{
    "title": "数据糖果乐园", 
    "description": "", 
    "followers": [
        "https://www.zhihu.com/people/cao-qian-chang", 
        "https://www.zhihu.com/people/Micro-Kun", 
        "https://www.zhihu.com/people/mr-lin-82-68", 
        "https://www.zhihu.com/people/willwinworld", 
        "https://www.zhihu.com/people/liu-meng-yin-68", 
        "https://www.zhihu.com/people/ma-ke-43-6-97"
    ], 
    "article": [
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/82962448", 
            "userName": "猪队友点赞", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/85fa13c7120effb9afc3f564d87a6c10", 
            "upvote": 4, 
            "title": "2020年机器学习工程师校招心得", 
            "content": "
还蛮有趣的，一直打算开个专栏分享技术心得，却被各种杂事拖累身心疲惫。专栏第一篇居然是招聘心得。希望对参加春招的小伙伴们有些参考性价值。零散面试面了提前招的2、3个之后，进行了大规模面试。一共面了大概40人吧，分了两批。

以下仅代表个人观点。

备注：我面试有自己的小题库，这样每个人面的差不多，可以横向比较。而开放性题目比较多，所以也不是很担心漏题。

从整体来讲，候选人学校参差不齐，上至清华北大，小至从没听过名字的大学，这也说明即使是在行业寒冬，学校已经比较难成为卡人的条件了，我指的是面试这一关。面试官对学校的偏好，你无从得知，也真的因人而异。但总的来说，还是服从正态分布，清华北大的少，不好的学校的也少，集中在几个中间的学校上。对于我来说，不影响面试结果，完全看面试中做题的情况。

从学历来讲，只有一个是本科生，其余都是硕士及以上学位。也就是说至少24、25岁毕业，35岁就进入职业生涯晚期了。对于博士来说，最快28岁毕业，一共才工作个7，8年就该退休（或者下岗）了，如果再赶上个经济危机提前一点点，一共就工作个5，6年了，真心觉得有点忧伤。最近我经常自嘲，我的职业生涯居然比梅西还短。当年我在学校读书的时候，很迷梅西，经常担心他退役，想不到他还在巴萨踢前锋的时候我就已经进入了职业生涯晚期。

从行业方面来说，我面都这些人，本科就是计算机系好像只有1，2个，这也是件忧伤的故事。计算机在过去十五年一直都是热门专业，虽说热门程度不同，从2012年开始，计算机算是彻底成了爆款，什么学金融的学管理的，都挤破头想转行入坑，大家都不想做动脑的，想做动手的人了，社会真的进步了。但是这么多学cs的，毕业前面试为啥只有1，2个？我也很好奇。除了这1，2个cs的，还有大概3个软件工程的，剩下全是转行的，什么方向转进来的都有，还有纯文科生暴力转行。总的说来，计算机科班的计算机算法基础还是相对来说不错的，但是偶尔也有令人失望的。但非科班的算法基础好的很少。

遇到过很多研究生讲自己做的research，很有想法，一般简历上的科研项目我看得懂的，并且候选人喜欢讲的，我都会让他讲讲，并问一些问题，但是等开始写代码，往往不尽人意，甚至很多一行都写不出来。我只想说，这只是职位不合适而已，这不是做研究的职位。虽然我为这些候选人感到可惜，但是，如果你来面工程师的职位，是不是应该准备一下相应职位的面试呢？关于这部分的准备，几种数据结构的基础算法，是不是真的可以手写？几个典型的题目，是不是都做过？以现在国内代码面试，没有要求你白板，没有要求直接写了就bug free跑起来，没有要求一道medium的题多少分钟内完成，已经要求降低的不能再低了吧？你是否真的做了150道题再来面试的呢？如果没有，是对自己的不尊重还是对自己的不负责？

关于机器学习基础知识方面，绝大部分候选人都是选择了背网上的面试题，甚至明显背的是同一个答案，还有背的不好的。其实从我的角度看，我最喜欢看到的是，通过自己的实战经验，总结出的技巧，甚至有的候选人联想到他做研究中用的方法，把因果讲的非常清楚，我觉得这特别棒，真真正正的活学活用，有理有据。很多题明显就是开放性的，答案并不惟一，有很多种，对于非背题选手，能自己总结出一些经验，哪怕说的不全，在我心里的那杆秤，我也给了好评。当然这种经验选手，遇到水平低的面试官，很可能一下就被挂了，现在这行大热，大部分从业者是半路出家，你遇到的面试官很可能也跟你背的一样的题。这里说运气不太恰当，但我确实想不到好的solution。我知道一件事，就算是统招，面你的人也有和你一起工作的概率，如果和你工作的人水平不高却能做面试官，这个组不去也罢。另外，给没做过机器学习项目的小伙伴们一些建议，至少自己动手做一个项目，并在每一步都认真思考。

最后想说的是我在连续面这么多人后对我个人而言最有收获的事。面试的时候我发现一个奇怪的现象，在面临不会解答的难题的时候，越是自认为优秀的人，情绪越容易崩，情绪崩了之后越容易做出极端的事。说两个最奇葩的例子吧，一个top学校硕士候选人，一副你们都没我懂的表情，无论是机器学习知识还是算法题都不会，心态立即崩了，态度也很差，直接作弊去搜答案去了，提醒也无效，沟通引导都没用，实在没办法只好让她介绍一下自己的项目，草草收尾了。另一个简历上写的是全系第一，也是我上边说的背题型选手，凡是遇到不会的问答题，都是一脸嫌弃，回复“我不知道该怎么跟你说”，然后吭吭唧唧的答不上来，高潮是算法题不会，视频直接关了，联系不上了。我只想说，好的面试官不是为了难住你，而是通过和你的沟通考察你各方面能力，包括你面对对于你来说的难题，采取什么样的态度和解决方式，如果你不会，作为有经验的面试官，是会逐步引导你，共同解决问题的。毕竟在实际工作中，在一个好的团队中，一个好的职位，是要不断的要面临挑战，只有不断面临挑战，才能不断的自我提高，所以这样的职位，既有独立完成工作的能力，也要有需要同事帮忙、或者合作完成工作的能力。这种极端的例子是少数，另外一种情况在面试中却是特别常见的，就是给自己做得不好的地方不断的找借口，比如：“你题出难了”，“你没说清楚”，“你引导的不好”，尤其是很多候选人本来我是打算毫不犹豫给通过的，看到这个态度之后，我确实很犹豫，就算给通过了，但是心里默念，请不要让这样的人跟我一起工作， 不想和推卸责任甩锅的人共事。简单一句话，提高自身修养才是终生必修课。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "机器学习", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19559450"
                }, 
                {
                    "tag": "校园招聘", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19563240"
                }, 
                {
                    "tag": "程序员面试", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19579066"
                }
            ], 
            "comments": []
        }
    ], 
    "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/c_1006185934345428992"
}
