{
    "title": "洋得意自媒体", 
    "description": "关注互联网创业www.yangdeyi.cc洋得意自媒体", 
    "followers": [
        "https://www.zhihu.com/people/juan-71-37", 
        "https://www.zhihu.com/people/xu-wen-tao-34-8", 
        "https://www.zhihu.com/people/peng-77-65", 
        "https://www.zhihu.com/people/zimeiti712", 
        "https://www.zhihu.com/people/ni-shen-yue", 
        "https://www.zhihu.com/people/fu-yan-ling-36", 
        "https://www.zhihu.com/people/fudawei", 
        "https://www.zhihu.com/people/jiang-fei-jiang-fei", 
        "https://www.zhihu.com/people/gou-gou-he-he-61", 
        "https://www.zhihu.com/people/zhang-juan-juan-63-4", 
        "https://www.zhihu.com/people/sun-ting-24-29", 
        "https://www.zhihu.com/people/zhi-xing-he-yi-59", 
        "https://www.zhihu.com/people/wang-hua-51-43-56", 
        "https://www.zhihu.com/people/wu-ying-27", 
        "https://www.zhihu.com/people/li-xiao-tang-34", 
        "https://www.zhihu.com/people/hai-mi-27", 
        "https://www.zhihu.com/people/pang-qing-yun-8", 
        "https://www.zhihu.com/people/zeromaggie", 
        "https://www.zhihu.com/people/ben-pao-de-gua-niu-10-62", 
        "https://www.zhihu.com/people/gu-li-82-19-78", 
        "https://www.zhihu.com/people/bei-wei-45-99", 
        "https://www.zhihu.com/people/jiang-xiong-89-44", 
        "https://www.zhihu.com/people/limroro5", 
        "https://www.zhihu.com/people/hong-qiao-98-75", 
        "https://www.zhihu.com/people/kang-qing-song-37", 
        "https://www.zhihu.com/people/wii95", 
        "https://www.zhihu.com/people/shi-ba-75-31", 
        "https://www.zhihu.com/people/e-mei-ga-21", 
        "https://www.zhihu.com/people/ju-ming-yun-18", 
        "https://www.zhihu.com/people/7223608hjj", 
        "https://www.zhihu.com/people/wo-de-sa-mo-ye-76", 
        "https://www.zhihu.com/people/xie-zhong-70", 
        "https://www.zhihu.com/people/farmer-39", 
        "https://www.zhihu.com/people/Lin-11-10", 
        "https://www.zhihu.com/people/xing-le-68-82", 
        "https://www.zhihu.com/people/zhen-chen-xuan-lan", 
        "https://www.zhihu.com/people/afengxy-29", 
        "https://www.zhihu.com/people/eo-fan", 
        "https://www.zhihu.com/people/oliveroy", 
        "https://www.zhihu.com/people/zhou-xuan-24-61", 
        "https://www.zhihu.com/people/cheng-wei-75-26", 
        "https://www.zhihu.com/people/daweini", 
        "https://www.zhihu.com/people/stcren", 
        "https://www.zhihu.com/people/li-yang-29-25", 
        "https://www.zhihu.com/people/xiao-h-20-95", 
        "https://www.zhihu.com/people/xi-zi-64-52", 
        "https://www.zhihu.com/people/dong-cheng-jie-41", 
        "https://www.zhihu.com/people/yi-ran-15", 
        "https://www.zhihu.com/people/forever-love-55", 
        "https://www.zhihu.com/people/wang-hui-88-66-6", 
        "https://www.zhihu.com/people/jia-ma-jia", 
        "https://www.zhihu.com/people/sukong-zhang", 
        "https://www.zhihu.com/people/xiao-que-er", 
        "https://www.zhihu.com/people/jiggr-full", 
        "https://www.zhihu.com/people/yan-jin-34", 
        "https://www.zhihu.com/people/li-jian-xia-37", 
        "https://www.zhihu.com/people/hu-jia-wei-2", 
        "https://www.zhihu.com/people/wayne-yih", 
        "https://www.zhihu.com/people/yi-yu-han", 
        "https://www.zhihu.com/people/liao-liao-72-3-44", 
        "https://www.zhihu.com/people/zhang-li-27-41", 
        "https://www.zhihu.com/people/liu-yi-70-98", 
        "https://www.zhihu.com/people/linjie123"
    ], 
    "article": [
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/25197514", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "和投资人打交道要注意的这些信号", 
            "content": "
<strong>编者注：本文作者为Chris Myers，金融管理解决方案提供商BodeTree的创始人兼CEO。</strong>

　　融资是创业中最困难的一部分，无论是对投资人来说，还是对创始人来说，他们都必须考虑清楚是否能在一家公司的发展历程中成为最亲密的伙伴。

　　虽然投资人和创业者都有压力，但创业者往往更紧张。创企和投资人之间的关系很少对称，投资人手握着决定创企生死的资本，而年轻的公司必须发挥自己的潜能，这就让大多数企业家感觉毫无谈判筹码可言。

　　不过积极的一面是，大多数投资人都身处价值创造行业，他们从前也是创业者，了解其中的酸甜苦辣。

<strong>“不伤害”原则</strong>

　　我们当然不能说投资人在做最终决定前不会问一些狠话，毕竟他们是在拿自己的钱下赌注。不过，任何专业的投资人都会恪守一个原则，那就是“不伤害”原则。

　　然而现实总是与理想差那么一点，总有不专业的、没经验的、无能的投资人给自己未来的投资对象带来成吨成吨的伤害。

　　这一点我是深有体会。就在不久之前，我差点被一家风投基金的“飞弹”射中（在这里我就不提名字了）。这家基金原本承诺将投资我的公司，却在最后一刻匆忙撤出。

　　其实投资红灯早已亮起，是我单方面地忽视了它们。我一心想着完成这轮融资，对投资人的行为视若无睹。

　　幸运的是，比起投资人日后后悔，我现在的处境还不算悲惨。不过，这次的经历仍是惨痛的，我也从中总结了一些经验。<strong>以下是我认为在每一个创业者与潜在投资人沟通时，应当避免的几个雷区。</strong>

<strong>“尽职调查”格外“尽职”</strong>

　　风险投资行业的人都知道，尽职调查是一项艰难、痛苦，归根结底却很简单的工作。专业投资人会给你制造一种假象，似乎投资从头到尾都是一件讲科学的事情，但其实重要的因素只有4个：

　　1。 这一产品或服务是否以迥然不同或有价值的方式解决了重大的需求问题？

　　2。 这一商业模型是否合理？

　　3。 你是否信任、尊重这支管理团队？

　　4。 这类投资是否符合自己的投资取向？

　　当然，在真正投资之前，做一定的尽职调查是无可非议的。行话说得好，“再信任也要核查”，只有这样才算对投资过程负责。然而，对于一家年轻公司，在投资人没有打算掌握公司控制权的情况下，应当注意尽职调查的分寸。

　　在我们公司的案例中，投资方对我们进行了数月的分析，甚至坚持还要再“调查”几个月。自然，这只是空话，他们什么也没做。我为什么敢这样说呢？是因为我们创建了一个虚拟数据房间，里面放着投资方所需的所有信息，让人难过的是，他们只进入过这个“房间”两次。

　　投资人迟疑不决应当是第一个信号，提醒我他们或许不想投资，但我没有意识到。自此，事情开始越发古怪。

<strong>期限一再推迟</strong>

　　在我还没觉得过几天时，投资人们的60天“尽职调查”就过去了，而我早已经做好收钱的准备。但是让我惊讶的是，投资人们还没准备好。是手上暂时没钱，还是想拖延减少投资风险，我不得而知。问题是，他们不能给我一个确切的时间。

　　于是，我又给他们宽限了一个月，因为我知道延期经常是不可避免的。就这样，抱着一丝忧虑，我还是决定相信对方并和他们达成了合作，然而，这条路的未来，却是双向车道。很快，一个月变成两个月，两个月又变成三个月。无论我怎样施压，投资人们总是不愿意确定一个日期。

　　最后，眼看着一年都到头了，我决定给自己定一个期限。我必须对这一年有所交代，也只有这样，对其他投资人来说才不会有失公平。

　　那些投资人曾给我承诺，称一定会在2016年年底让资金到位。然而，12月来了，他们却走了。

<strong>他们没有兑现诺言</strong>

　　在和投资人商榷的过程中，他们招来了一个更有经验的基金经理，负责日常的运作。自然，新来的经理想要重新审核一下手头上的投资案。

　　起初的时候，对于新管理层的到来我是很开心的。毕竟，这个经理从业经验更丰富，如果投资成功，对我们来说也是多了一位响当当的股东，公司因为得以升值也未可知。

　　问题是，原来的管理合伙人已经正式决定对我们进行投资，到头来，他却给我们甩下一句：我不能做主。

　　这就给我们带来了两个问题，或者说给所有他们计划投资的公司都带来了问题。首先，这家基金公司的话没有可信度。投资就是合作，而合作建立在彼此信任的基础之上。显而易见，在我们双方之间，信任早已破裂。

　　其次，这家基金的行为让我意识到，他们竟然没有担心自己的声誉受到影响。这一刻我知道，即使他们真的成为我们的投资人，那也一定不是我所期待、信任、尊重或敬仰的合作方。

<strong>我的经验——永远相信你的直觉</strong>

　　老实说，经历这样一连串的事情让我感到有些尴尬。半年前我就看出来这些投资人没有给公司增加价值的能力，他们所能做的，不过是投些现金。然而，我放任自己睁一只眼闭一只眼，最终闹出“临时撤退”这么一出。

　　好在我学到了很多，现在我把我的经验和大家分享。希望所有的创业者，千万千万，不要忽视潜在投资人发出了危险信号。

　　与其和那些说话不算数的人合作，倒不如重新开始一轮融资。可能在短时间内你会感到痛苦异常，但我保证，这是对公司最负责的做法。

洋得意博客原文体验更佳<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/oct33a\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/oct33a</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24923424", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "阿里腾讯又杠上了：未来酒店之争", 
            "content": "
在线旅游行业，最重要的两块业务，交通和住宿，是决定一家公司能否成为平台和巨头的关键。去哪儿和艺龙，借着移动互联网的东风，用模式创新和价格战等手段，在这两块业务上砸出了一条血路。

　　红利已消退的现在，复制去哪儿的战术已经不太行得通。在机票领域，由于上游资源方的垄断和强势，以及携程的“大家长”地位，业内普遍认为暂时很难有新的突破。

　　但酒店上，硝烟却并未散去。一方是美团点评以团购角度切入来势汹汹，一方是飞猪以未来酒店之名力图打造新平台，一方是Airbnb为首的共享经济，改革住宿业态。

　　最新的动向是，微信也高调地加入混战，除了提供酒店预订入口给参股企业艺龙之外，还要和艺龙一起打造“微信未来酒店”。

　　目前来看，“微信未来酒店”的思路和流程，和飞猪未来酒店2.0中的刷脸入住功能有点类似。对于双方来说，通过变革酒店的消费习惯，拓展支付的线下使用场景，都是未来酒店的核心目的之一。这一点和当年的打车大战有点类似，不同的是，酒店可能会是一个较为漫长的过程。

<strong>酒店行业战火正热</strong>

　　在携程收购艺龙和去哪儿之后，很多人的看法都是，国内的在线旅游行业的战役已经结束了。关于结束，更恰当的说法应该是，固有业态下，携程取得了绝对领跑的地位。

　　但是正如同程CEO吴志祥接受新浪科技采访时，所提到的一个观点：能颠覆行业的，往往是外来者，一个新业态很可能会迅速颠覆优劣。

　　机票和酒店作为在线旅游行业的两大标品。去哪儿曾经以搜索+平台为切口，成长为巨头。虽然在携程的收购和航企的强势下，结束了自己的挑战。但在酒店领域，新的竞争者却沿着团购、未来酒店和共享经济等不同路径依旧挑战着。

　　飞猪酒店事业部运营总监徐翔对新浪科技表示，酒店和机票其实面临很多类似的问题，但是机票的改进速度要比酒店快的多，无论是二维码电子票，还是航旅纵横、专车接送等服务，都让坐飞机这件事变得简单方便了。但是酒店，无论是在企业端还是消费者端都依旧偏传统，近十几年来都没有什么改变。

　　美团点评想做的事情是通过团购低价、内容库和高频入口，去抢占酒店的低频市场。飞猪想做的是引入阿里的资源和支付、信用体系，链接酒店商户与消费者、高频消费和低频消费，打造生态系统。而Airbnb则是再造一个新生态。

　　作为酒店的上游资源方，酒店和OTA之间一直是“相爱相杀”的纠结关系，大的酒店集团已经在寻求变革。一方面，OTA带来的客源对酒店有着强大的诱惑力，与此同时，OTA又让酒店面临一系列痛点，例如高佣金低效能、信息不畅通，账期长等等问题。

　　有业内人士告诉新浪科技，酒店的供应链是非常散的，30多万家酒店，能够有能力去整合的平台很少，而且OTA一家独大，让酒店普遍运营能力很差，这意味着靠酒店本身去变革和解决痛点难度较大。

　　由于网络技术和大数据的发达，以及移动互联网进入到精耕用户的新阶段，而新的消费世代个性化的消费趋势，都让酒店行业在今年今年开始密集地讨论转型的话题，这也意味着新的机会。

　　现在Airbnb已经入华，还处于稳妥耕耘的状态。美团点评，在今年年初，宣布将原平台事业群的美团平台将与酒店旅游事业群合并为“美团平台及酒旅事业群”。而飞猪的未来酒店已经扩张到近10万家，并且在深度布局2.0战略。

<strong>未来酒店之争</strong>

　　虽然之前腾讯在旅游行业进行了各种投资，微信和QQ也把酒店入口开放给艺龙，但是“微信未来酒店”无疑是用更深入和直接的方式参与其中。

　　1月6日晚间，微信官方发布消息称，从今年1月5日开始，腾讯公司联合艺龙、住哲、复创等合作方推出了“微信未来酒店”服务；目前，该服务已经可以在苏州影宿电影酒店体验。

　　用户需要在微信钱包的酒店栏目下单，支付成功后办理入住时，刷脸入住的机器会弹出二维码，用微信扫描之后，输入身份证信息或者是用身份证在机器的扫描识别之后，开始刷脸，然后自助办理入住的机器会出一张房卡。

　　值得注意的是刷脸机上的“未来酒店”字样。此前，阿里的飞猪已经推出未来酒店。

　　2015年3月，飞猪正式发布了“未来酒店“战略，未来酒店1.0是以“信用住”为开端，要打造基于信用体系之上的新型在线旅游服务平台。“信用住”让芝麻分达到600分的用户先入住后付款，无需担保零押金，离店时也无需排队，只需把门卡放到前台，系统会自动从用户的支付宝账户里扣除房费。

　　在2016年5月，飞猪推出了未来酒店2.0，在消费者端开始革新四大体验：在线VR选房、自助刷脸Check-in、智能门锁和提前预约发票。

　　徐翔接受新浪科技采访表示，近期飞猪将正式上线未来酒店刷脸入住体验，首批选定在杭州的三家酒店试水。通过刷脸，公安系统认证、PMS（酒店管理系统）、飞猪平台三方系统将实现信息实时互通，飞猪成为酒店方与PMS以及公安系统中间重要的对接和支撑平台。

　　此外，徐翔称，飞猪近期还将推出真正的无前台入住未来酒店。

　　在旅游行业，阿里和腾讯都是外来户和后来者，都有拓展支付线下场景的需求和打造生态的诉求。在飞猪进行了探索之后，腾讯会选择相似的路径来参与酒店大战，也是比较理所当然的事情。

　　这场阿里和腾讯的未来酒店之争，其实背后是双方支付的线下场景拓展的争夺，更是酒店变革的未来路径之争。

　　“微信生态酒店”主要面向的是消费端，关键在于刷脸入住和自助流程上。微信是希望通过革新消费流程，拓展微信支付的线下使用场景。

　　而阿里想做的更多，而且更深。就未来酒店2.0战略来说，除了上述在线VR选房、人脸识别Check-in等消费端内容外，还有布局赋能酒店平台、“智慧酒店云”，以及“众筹未来”计划等面向企业端的内容。

　　阿里巴巴副总裁、飞猪总裁李少华也曾表示，“未来酒店”是飞猪基于用户分享、数据能力和营销平台，为酒店业打造的“一站式解决方案”。

　　“对于微信而言，未来酒店只是一个功能和产品。阿里考虑地更多的是生态体系，真正打通酒店和用户。做到这件事，不仅仅是一个技术问题，需要酒店的整合能力，还需要行业的资源，和社会化资源，是系统性的工程。”上述业内分析人士说。

　　在入股了酒店信息管理系统软件的开发与销售公司—石基信息后，2016年3月，飞猪宣布与首旅酒店及石基信息成立合资公司，为单体酒店和区域性连锁酒店，提供品牌运营、技术支持、大数据联动等整体服务，并建立以互联网为核心的未来酒店品牌联盟。

　　飞猪称，对于所有加入联盟的中小酒店，合资公司将提供他们所急需的流量来源、营销体系、技术工具，以及打通的会员体系、标准化的PMS、大数据服务等等。这也是未来酒店2.0在B端上最重要的内容。

　　从这个角度来看，阿里的未来酒店，不仅仅是想要拓宽支付的线下渠道，而是想用淘宝模式为切口，去重塑酒店生态。

　　按照李少华的说法，阿里想要让酒店真正懂得自己的用户，通过用户画像，让酒店可精准地锁定目标人群进行产品设计与营销，阿里关于库存、营销活动、竞争态势、市场热点等大数据，可以帮助酒店进行灵活自主的价格管理。

　　1月10日，有消费者发现，苏州影宿电影酒店的体验机上，除了有“微信未来酒店”字样之外，也有“微信生态酒店”。看起来，短短几天内，腾讯进行了名字的更改。

<strong>酒店变局</strong>

　　价格在现在的酒店竞争中依旧是非常重要的因素，但是服务在其中的作用已经越来越重要了，这是在线旅游和酒店服务业者的普遍共识。

　　信用住、在线VR选房、自助Check-in、智能门锁和提前预约发票，都是以技术和互联网改善消费者的入住、退房和商务服务。智慧酒店云以及众筹未来则是云和大数据的趋势。

　　在酒店转型中，电子化、数据化和技术变革，是必然的一环。除此之外，酒店变局还有什么可能，也是业界热议的话题之一。

　　共享化、社区化和品牌的多元化和个性化，以及共享经济，是目前主要尝试的几个方向。

　　徐翔认为，共享经济的推动，对酒店行业的理念和发展方向会有很大冲击，这是新的竞争对手，而且跟互联网联系很紧密。在共享经济中，住宿是一种生活方式，可以外接很多服务，有很多是值得学习的。

　　“社区化也是一个趋势，让酒店的客人社交起来，打造酒店社区。品牌的多元化和个性化，也是因为千禧一代，对酒店不仅仅满足于简单的住的需求，色彩、格调和主题等等需求越来越个性化，所以现在很多酒店集团都开始做一些新的品牌。”他解释称。

　　这些变化，对于OTA们和竞争者们是机会也是挑战，能否懂得用户会是关键所在。

　　在11月的CHTA全球年会上，铂涛酒店集团、H12品牌创始人Walter Junger曾有过这么一段表述，“我们应该在差异化的过程中，充分考虑成本，但又不能为了节省成本而放弃差异化。我们应该去仔细分辨，酒店提供的产品，是否是我们的客户真正需要的？我们是否真的需要餐厅？我们是否真的需要六个小时去睡觉。一句话，你要了解你的客人”。

　　用户在酒店也能享受到个性化的服务，也会是一个趋势。“通过大数据和消费行为分析，经常买水果的人也许进房间就有一份果盘等着你；打开电视，昨天在家里没看完的电影已经选好；到了餐厅，喜爱的半熟煎蛋已经摆在面前；告诉喜欢SPA的客人，哪家酒店SPA服务好；酒店周边游哪些符合客人需求的地方等等”。

　　飞猪相关人士对新浪科技说，在未来酒店的深度布局中，会有一个很关键的内容是链接用户和酒店所产生的全场景消费，线上酒店预订、线下全场景信用消费。“让用户在线上线下与酒店关联的所有消费场景比如如餐饮、SPA都可以做到先消费再付款。并且根据大数据，把用户的需求和酒店资源方商户之间无缝和高效地接起来”。

　　据徐翔介绍，“飞猪在杭州阿里巴巴园区总部自建了一家真正意义上的“未来酒店”，酒店行业中国内外众多前沿的设计理念、服务体验、以及存在于科幻片中的黑科技都会在这个酒店率先推广，引流行业潮流、推动行业变革。”。

　　物联网、机器人、人工智能，也是被业界认为可能会改变行业的重大技术变革。实际上，酒店消费与入住体验的风口， BAT都要抢。百度有携程，再加上阿里、腾讯，未来势必又是一场酣战。

　　所有的变革都还在路上、还在探索阶段。未来将来，新的变局自然也在酝酿中。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/5amm1z\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">阿里腾讯又杠上了：未来酒店之争 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "腾讯", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19550757"
                }, 
                {
                    "tag": "阿里巴巴集团", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551577"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24923391", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "微信小程序上线了，App会不会死", 
            "content": "
张小龙在2017微信公开课Pro上发布的小程序即将在1月9日正式上线。在张小龙发布小程序之后，有两家来自杭州的创业者称，它们的估值均上涨了10倍——吸引眼球的成分居多，但微信的动作对互联网行业的影响之大可见一斑。小程序一度被人解读为是“微信要干掉AppStore”的节奏，对此我的看法是相对保守的，微信小程序有许多适合的场景，但要说它会取代原生App也是天荒夜谈。

不过，小程序或许真的会改变移动互联网的应用生态。事实上，微信之前就通过公众账号改变了移动互联网应用生态：“XX号”兴起，一个个注意力黑洞形成，偏内容的垂直App日益没落，Native App更多侧重于工具与服务，搜索引擎能抓取到的内容越来越少。换句话说，一个介于Web与Native之间的应用生态，在小程序之前就已经形成，微信已经改变过一次移动内容生态。小程序会再次改变移动互联网生态吗？答案是肯定的。

<strong>微信并非小程序的先行者</strong>

在微信推出小程序之前，就有一些类似的探索者。三年前百度轻应用上线，之后QQ浏览器、UC浏览器和360浏览器也推出了类似的轻应用平台，一点资讯在2016年4月1日正式上线应用号。不论是叫小程序还是应用号还是轻应用，核心理念均是“无需安装卸载的应用”，对用户来说“所见即所得”，对开发者来说“低门槛开发”，这是它们的相同点。

不同的是，微信小程序的入口是二维码，而别的小程序入口是搜索、浏览器、资讯客户端。入口不同的背后，实际上是价值承载的不同。之所以微信会强调二维码这个入口，在于其核心场景是瞄准了“轻量级服务”这个点，张小龙举了几个例子，比如在汽车站扫描二维码订票，在广告牌扫描二维码直接获取服务，均体现出“服务”尤其是O2O服务的定位。

然而，互联网上与服务对应的还有功能和内容型应用，比如P图是功能，短视频则是内容，这些并非微信小程序的重点场景，它们是否会成别的轻量级应用的重点？

显然，功能类应用是没机会的，因为不论是图片处理还是文档编辑，只要是工具类应用均有高频、重度的特点，需要大量计算更需要原生体验和性能优化，小程序无法满足。内容类应用对原生程序需求依赖最低，用户主要需求侧重浏览，这是为什么微信公众账号、头条号、一点号这样的平台能够满足大多数资讯内容消费的原因，因此小程序可以满足内容应用，问题是，内容是否需要小程序？

<strong>内容平台是否需要小程序？</strong>

现在是内容“共享式创作”的时代，内容创作者只需做内容，不需考虑网站、App等等，生产好内容之后，一处水源供全球，全平台分发并在特定平台经营粉丝即可。然而，随着运营内容日久，我发现到一定阶段之后，内容创业者都会希望拥有独立App。

<strong>理由无外乎这几点：</strong>

1、更好地展现和分发内容。单一的信息流无法满足多元化的信息展现需求，比如炫酷的效果做不到，付费的订阅做不到。

2、提供个性化服务。内容创作积累粉丝之后，往往会希望提供问答、互动、电商、客服、会员、社群之类的服务，而内容平台如微信公众平台，难以满足所有个性化服务的需求。

3、缺乏安全感。有的创作者在内容平台上有数百万订阅粉丝，但总觉得“不是自己的用户，而是平台的用户”，缺乏安全感，有“App情结”。

针对上述问题的解决方案有许多，比如微信支持自定义开发,今日头条上线问答、商店等功能，还有类似于微社区这样的第三方插件。但是这些做法都没有从根本上解决内容创作者的深度个性化需求，罗辑思维在使用第三方微信服务一段时间之后，干脆自主开发了得到App，这表明内容创作者越到后面，对个性化的需求日益强烈。因此，如果有一类应用形态可满足内容创作者的个性化需求，同时又不会大幅增加开发成本，对高级内容创作者是有吸引力的，现在看来小程序就是这样一种方案。

<strong>内容平台成下一代搜索引擎</strong>

我发现一点资讯已上线类似于小程序的平台：应用号，并且拥有主菜单，用户可添加某应用号（相当于安装，但不占用手机空间），进入页面之后，界面布局和交互逻辑与资讯信息流完全不同。与微信小程序基于二维码承载服务不同，这些应用号更多是在承载内容或者内容相关的服务。

一点资讯外层信息流展现更多有时效性的新闻资讯类内容，在应用号内则展现非时效性、低频长尾内容，同时提供电商这类个性化服务。简单地说：信息流满足普通创作者的共性需求，而应用号满足深度创作者的个性需求。应用号与原生App不同的是，其基于推荐引擎对应用号内容进行个性化分发，确保应用号在不被安装的情况下可被用户发现。

其理念跟搜索引擎很像：解决长尾内容的分发问题。到了移动时代，App信息孤岛导致爬虫失效，搜索引擎最初的解决方案是制定新的标准，比如DeepLink希望App将内容提交给爬虫，再比如用“破壳检索技术”进行抓取，然而就算解决了内容抓取问题，不同App之间跳转却并没有网页之间跳转容易，因此App孤岛问题依然存在。一点资讯应用号的思路则是，让内容App入驻平台，进行深度内容打通，再结合推荐引擎进行分发，一点资讯称这种模式为内容应用商店。

看到这里就会发现，不论是微信小程序，还是一点应用号，大家都把搜索引擎该做的事情给做了。微信公众账号一定程度取代了搜索引擎成为流量入口，微信小程序想要取代搜索引擎的服务入口，个性化资讯平台也要取代搜索引擎的信息入口。一点资讯对应用号的说法是“全网内容入口”，这不就是搜索引擎吗？今日头条给投资人说的故事更直白“要在移动端复制一个百度”，个性化资讯平台与搜索引擎争夺入口之之势越来越明显。

<strong>移动互联网内容生态被重构</strong>

搜索引擎是PC端最大的内容生态，而现在，移动端的微信、一点、微博甚至淘宝们都在建立自己的内容生态：内容生产、分发、消费、变现都在平台上完成，这是通过“XX号”完成的，百度启动内容战略大力构建类似于百家号的内容生态并非突发奇想，“闭环型内容生态”是移动时代的必然。

微信入局并且将小程序视作是“reset（归零）”的起点，必然会让更多平台进入或重返小程序类应用的研发之中。在微信上线小程序不久，蚂蚁金服“小程序开放文档”被曝光，看样子一直紧盯着微信的支付宝即将跟进。个性化内容平台，浏览器等平台，甚至问答、视频这类网站，都可能会将开发小程序平台提上日程。如果说“XX号”只是影响了搜索引擎的信息入口地位，那么“小程序”们对搜索引擎的非信息入口地位也有取而代之之意。

所以我认为，“小程序”的出现，会进一步改变移动互联网内容生态。一切应用形态能否普及是由生态决定，用户使用习惯和应用开发意愿，两端问题得到解决一个应用生态就可普及。微信的加入对于“小程序”（轻应用）生态的推动无需赘言，至少这一次从舆论层面能看到微信小程序得到的关注比过往所有轻应用平台的总和还要高，正如我之前提出的观点，小程序短期不可高估，但长期却不能低估，接下来哪些内容平台还会跟进小程序，搜索引擎又会如何应对？我们拭目以待。

微博@互联网阿超 微信 罗超（luochaotmt）

洋得意博客发布地址<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ws1hb1\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">微信小程序上线了，App会不会死 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "微信小程序", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20061410"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24879376", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "知乎已经完成D轮一亿美元的融资", 
            "content": "
1月12日消息，知识平台知乎宣布已经完成D轮1亿美元融资，投资方为今日资本，包括腾讯、搜狗、赛富、启明、创新工场等在内的原有董事股东也全部跟投。据创新工场李开复透露，知乎该轮融资完成后估值超过10亿美元，迈入独角兽行列。

　　知乎创始人兼CEO周源在今晨发给员工的内部信中表示：近年来知乎的稳步、快速成长，是由于我们一直把内容和用户的质量放在发展的首位，而非单纯追逐数量和流量。此外，找投资不仅是找钱，更是找队友。徐新投出了网易、京东和新美大等一批知名企业，是有着丰富经验和资源的投资人，我们非常荣幸获得她和今日资本的认可，也欢迎新伙伴上船。

　　周源还透露，2017年，知乎将面向广泛的知识消费者和机构伙伴建立大型知识平台。以此为基础，知乎不仅要为新兴中产、知识阶层提供最佳的讨论体验；为知识工作者提供工具和舞台，帮助他们获得尊重和认同；同时也将为知识消费者搭建足够好的消费网络，让有价值的知识能够变现。

　　今日资本创始合伙人、总裁徐新女士表示，我们对知乎的观察已经持续了一年多时间，C轮的时候遗憾错过了，这次终于等到机会进来，非常兴奋。今日资本是个28年的长青基金，好公司我们有耐心等，也值得长期持有。我们觉得知乎在做一件非常正确的事情；不追风口，把握擅长的细分市场精耕细作，抓住用户需求把产品做好，以此为基础成长变大。现今的知乎已经不仅只代表问与答，当它能够进一步围绕知识的供需解决有所突破，就有可能成为满足用户多场景内容消费和更多需求的伟大公司。我们也希望能够帮助知乎打造长期品牌，从而发挥出作为高效能平台的更大价值。

　　据知乎透露，截止2017年1月，知乎已拥有超过6500万注册用户，平均每天有1850万活跃用户访问和使用。2016年全年，知乎用户提出了超过600万个问题，撰写了逾2300万篇回答和151万篇文章。

　　此外，过去一年时间内，知乎也从不同维度扩充着“知识”的连接。 一方面，知乎引入了话题索引、知乎书店等结构化内容产品，满足用户从0到1了解某个领域的需求。另一方面，知乎所推出的“知识市场”服务，则在移动场景下进一步提升了讨论效率，不仅促进尚未产生的知识生产，也极大地满足了人们获取个性化知识服务的需求，从而帮助用户连接到日常生活圈层无法连接到的人，为知识工作者创造了直接获得收益的可能。以“知乎Live”为例，自2016年5月14日推出至今，知乎已举办超过1500场“知乎Live”，737位主讲人平均时薪达10980元，单场参与人数最多为12万人，而单场知乎Live收入最高达到19万元。

　　根据公开数据显示，知乎于2011年1月获得由创新工场投资的数百万人民币天使轮融资；2012年1月获得启明创投投资的数百万美元A轮；2014年6月获得赛富基金和启明创投的2200万美元B轮融资；2015年9月获得C轮融资，投资方包括腾讯和搜狗。(李根)

<strong>以下是周源内部信全文：</strong>

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/1hujs0\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">知乎已经完成D轮一亿美元的融资 | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "知乎", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19550228"
                }, 
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24879362", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "赶集网预存费用不翼而飞后的真相", 
            "content": "
据经济之声《天天315》报道，步入信息时代，有一些网络平台，号称是最大的分类信息平台，能够给大众提供海量的信息资源，以满足用户的各类需求。于是，有一些企业就会在这些分类信息平台刊登各种信息，比如招聘信息，类似过去在报纸上刊登招聘广告。

　　这种发布在网络信息平台上的信息可能会被更多人捕捉到，投放信息的用户满意度也许会比较高。但是，有些时候，事情并不像我们想象的那样令人满意。沈阳的谢女士，去年11月代表企业和赶集网在沈阳的代理公司沈阳珑玛科技有限公司签订了一年的招聘信息发布合同，包括一年的信息发布、置顶、刷新等。按照赶集网的要求，他们把两千多的余额存在赶集网自己企业的账户里，并且绑定自己的手机号，在未来的时间里，如果需要发布新的信息，或者需要再置顶，费用就可以直接从这个账户里划拨。可是，没有想到，仅仅两个月的时间，谢女士发现公司账户里的两千多元只剩下几毛钱了。

　　谢女士说：“签合同时，赶集网说一年的招聘服务含一些简历，当时我不知道签的3500元套餐到底含多少套简历，赶集网说可能给我900份简历，会有1100块钱余额。合同签了后我一共就登录过两次，最近登录时发现余额里就剩2毛钱了，简历是有1300份。签合同时我们谈的是简历可以少一点，优惠一些。”

　　不但钱没了，谢女士发现账户的密码也被更改了，绑定的手机号码也变了，一切都乱套了。

　　谢女士说：“当我再登录时候发现密码进不去了，就跟赶集网打电话，赶集网说帮我改了密码，把新密码发了过来。我进去一看，一是余额没了，另外，正常捆绑的是我的手机号，现在换成了另外一个人的手机号了。赶集网说是这个账号被盗了，帮我修改的，说是黑客的原因。我觉得不可能，就给这个手机号打了电话，号主是一个跟我一样的消费者，花费了2680元买了服务。我就觉得这特别乱套。”

　　种种现象和说法让谢女士疑窦丛生，于是她要求退款，把已经使用的费用扣除，剩余的钱款退回给谢女士所属的公司。可是，谢女士的要求遭到业务经理的拒绝。

　　谢女士说：“我给总部业务经理打电话了，他说3天之内给我回复，我也没接到电话。我去代理商珑玛科技当面协商，他说肯定是不能退的，可以平均下一个月多少钱，看我用了多少时间，把钱扣掉。我要求把剩下的钱还给我，不跟他们合作了。他不同意，说这玩意儿买了就不能退。”

　　谢女士非常不满。她认为，当时和赶集网在沈阳的代理公司沈阳珑玛科技有限公司洽谈的时候，双方的意思表示不是这样的，谢女士一方的理解是账户余额一年内的任何时间都可以使用。可是现在沈阳珑玛科技有限公司的说法是这些钱只能在账户存放一个月内使用，如果客户不使用，公司就替用户花掉了。谢女士认为这也太荒谬了，怎么可以在用户不知情的情况下自行花掉用户帐户内的钱，谢女士对公司的管理提出质疑。

　　谢女士说：“我感觉这种模式的销售真挺坑人的，将来剩下的钱在里边安不安全，或是简历的质量、招聘的效率能不能保障，我很怀疑。”

　　我们以谢女士公司的身份致电赶集网在沈阳的代理公司沈阳珑玛科技有限公司的经理，得到的答复和谢女士的说法基本一致。

　　记者：“我们公司在你们这边交了一年的费用，然后现在的问题是我们账户里的钱没有了，而且绑定的手机号也不对。”

　　经理：“你的账号到期了吗现在？”

　　记者：“没有。”

　　经理：“没有到期。你什么时候开的？”

　　记者：“两个月以前吧。”

　　经理：“然后里边有多少余额？”

　　记者：“应该有2000多吧，现在就剩几毛钱了。”

　　经理：“是这样的，就是我不知道你当时跟哪个业务员签的，正常我们余额就是一个月的有效期，如果一个月之内没用了的话，可能就清零了。”

　　记者：“合同上不是这么写的，合同上写的有效期应该是一年。”

　　经理：“一年是端口的使用，就是帮帮刷新和职位这一块是一年使用的。”

　　记者：“然后就是我要用的话，必须要是在一年之内把它花掉是吗？”

　　经理：“不是，你能看见的那个钱数就是你还剩2000元还是1000元的话，这个钱是当月有效，比如说你是这个月1月1号开的，等到1月31号的时候要把它用了。”

　　记者：“但是我们签合同的时候你没有跟我们公司的人说得那么清楚，我们的看法是这一年的时间我们都可以用我们存在你们这儿的剩下的钱。”

　　经理：“是吗，那我一会儿让客服查一下，你看您方便把账号发给我吗？”

　　记者：“那现在的问题就是钱放在你们那儿，只能是一个月把它全部花掉。”

　　经理：“对，因为前一段时间就是我们总部给我们改革过一次，就是说这个余额是一个月之内必须得花掉，如果不花掉系统就自动清零了。”

　　记者：“清零就等于是归你们所有了吗？”

　　经理：“不，就是没有了这个钱。”

　　记者：“没有了是去哪儿了呢？总得有个账户可以过吧？”

　　经理：“所以我得给你查一下看它转换成什么了。”

　　记者：“一般情况下你们会转化成什么呢？”

　　经理：“就是有的时候看，有的是转化成刷新表。”

　　记者：“什么表？”

　　经理：“刷新表。”

　　记者：“这是个什么东西？”

　　经理：“就是你发普通信息的时候可以点刷新的。”

　　记者：“还有的呢？”

　　经理：“还是再就是我看看，还有的是直接给你比如说你有置顶直接给你顶上了。”

　　记者：“还有呢？”

　　经理：“再就没有了，你看一下你那个余额管理里边有一个交易明细，你可以看一下这个钱的走向是怎么花的。”

　　记者：“就是说你帮我们花出去了是这个意思吗？”

　　经理：“可能是这样，因为我不太清楚咱们这边是怎么做的，我得在账号上看见才能知道。”

　　记者：“那就是说你们每个账户的花法还不一样的是吗？”

　　经理：“都差不多，几乎都是这样的，比如说你这边现在有发招聘信息，如果你是当时跟哪个业务员签的，你可能会有跟他说过我哪个岗位着急，然后咱们这边可能就按照你发的招聘信息有的给你置顶的，比如你的这个账号里边有的是没有发招聘信息的，可能就直接给你转换成刷新状态了。”

　　关于此话题，北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云和北京潮阳律师事务所裘叶律师共同进行了分析和点评。

<strong>经济之声：从法律上来说，留在用户账户内的余额，所有权应该是归谁所有的？</strong>

　　裘叶：从目前来说，余额的所有权肯定是归掏钱的人。这个案例中的企业一方的解释特别有意思，让人觉得很荒谬。打一个比方，我在银行账户里存了钱，自己不用难道银行还能有权利帮我把这个钱处理了吗？这个概念是一样的。我把钱存在你公司的账户里头，还设有相关的密码和绑定的手机号码，这个钱就是我个人所有的，跟提供服务的公司完全没有任何关联。

<strong>经济之声：能不能将珑玛科技有限公司的做法理解为类似于盗窃，这是不是过重了？</strong>

　　裘叶：我个人认为这个案子中提供服务的企业确实有涉嫌盗窃的嫌疑。用户在这家公司开设了一个账户，账户里有钱，用户还设了密码且没有授权这家公司在某些特定情况下可以动用账户里的钱，账户的所有权肯定是归用户的。提供服务的公司在没有经用户同意的情况下使用账户余额，是可能涉嫌盗窃罪的。

<strong>经济之声：信息发布平台要求余额在一个月之内使用完，而用户跟平台公司之间的合同关系续存期长达一年，这样的规定合不合理？</strong>

　　芦云：合同的订立是需要双方达成一致的。消费者在日常消费过程中，通常会遇到所谓的格式条款或者霸王条款，这种情况下，消费者的自由选择权是受到了侵害的。像有些经营者要求合同相对人必须缴纳一定的金额，如果不用完就要把钱收回，这种行为实际上已经涉嫌强制消费，已经侵犯到了消费者的自主选择权和公平交易权。

　　通常来讲，消费者有权去选择这家或者选择那家，可以有不同的消费方式，比如选择预付费或实际交易。消费者选择套餐、表明需求，经营者与消费者达成一致是没有问题的。但如果使用强制性的霸王条款对消费者造成了实际上的禁锢，这是对消费者权利的侵犯。

<strong>经济之声：有观点认为，案例中的平台在收费上应该是设置了月最低消费，但没有明确告知客户，否则客户可能会用一次交一次的费用。平台故意用“一年之内”等模糊概念让人误以为一次交的钱可以在一年内使用，而使用不完或是不想用了的钱可以退回，在用户真要退钱时就变了另一种解释，这是种欺诈，甚至和抢钱差不多。从法律上来说，这种观点成立吗？</strong>

　　裘叶：这可能会涉及到签合同时平台一方有没有向消费者提示过条款的内容。像这种经常见的格式条款，由平台提供，没办法更改。但在法律上来看，如果双方对格式条款的意义产生了分歧，理解不一样，应当对提供格式条款的一方做不利解释。除非提供方在签订合同过程中向消费者明示了条款内容，且消费者当时表示了接受。这是需要相应证据来予以证明的。如果没有证据证明，而格式条款明显对消费者不利，实际是应该做对提供方不利的解释的。

<strong>经济之声：有观点认为，案例中的用户可以起诉赶集网，这可以吗？</strong>

　　芦云：我认为是可以走诉讼道路的，而且这还可能是集体诉讼。在赶集网上注册的用户可能不止一个、两个，这种情况可能也不是个案，消费者可以走民事诉讼中集体诉讼的程序。现在消法也规定了公益诉讼，如果赶集网的这种行为侵犯了大多数不特定人的利益，消协组织是可以代表消费者向经营者提起公益诉讼的。

<strong>经济之声：案例中的用户现在要求退还余额、取消合同，是不是可以得到法律的支持？</strong>

　　裘叶：这首先得看双方合同是否约定了解除合同的条款，如果有相应约定按约定进行，如果合同就解除情形没有做任何约定，可以按照法律规定进行。其次，在某些情形下，法律支持单方面解除合同，比如平台方的行为是不是根本违反了合同目的，如果是，用户也可以通过诉讼途径要求解除合同。

<strong>经济之声：谢女士面临的问题在于赶集网方面断然拒绝了其要求，赶集网方面的做法能说得过去吗？</strong>

　　芦云：赶集网的做法是欠妥当的。综合案件来看，赶集网这种方式其实类似于线下预付费消费，如果没有特别授权或是特别的例外情况，预付到平台上的钱的所有权是归消费者的，经营者是无权动用的。而且，关于这部分钱，经营者不仅不能挪做他用，也不能用作主营业务之外的用途，比如搞投资、搞非法集资，这有可能还涉及到一些其他的经济类犯罪。但无论怎么样，每个消费者都设定了密码，且捆绑了手机号码，这意味着平台有义务保管这部分预付费用。

　　平台给出的黑客攻击的理由，举证责任是在于平台的，这是需要网监技术部门进行进一步侦查的。其次，平台对资金安全应该采取保障措施，如果发生了黑客攻击导致消费者资金帐户受到威胁的事件，平台应当立即采取补救措施。如果在技术层面必须要更改密码才能堵住这种漏洞，那平台必须要履行告知、通知的义务。但无论是黑客还是平台自己动用了用户账户的费用，平台都没有尽到妥善保管的义务，这些财产损害责任是应当由平台承担的。

<strong>经济之声：也就是说，在未经消费者同意的前提下更改密码，不管是不是因为由黑客造成的漏洞需要弥补，平台这样做都是要承担一定的法律责任的吗？</strong>

　　芦云：是的。这种情况下，要保证用户的资金安全、账号安全，平台首先要保障密码安全、所绑定手机号的安全。平台单方面规定账户余额要在一定期限内花完，否则平台就有权处理，这显然是剥夺了消费者一定的权利，已经涉嫌霸王条款了，按照《合同法》，这个条款应该是无效条款。基于这种考虑，平台的说法是站不住脚的。如果这个条款被认定为无效条款，消费者是有权要求解除合同、赔偿损失，进行相应的维权的。

　　但还有一种可能，有些消费者确实觉得这个时间刚好，金额也差不多能使用完，认可这种方式。这种情况是属于双方达成一致的，另当别论。

<strong>经济之声：案例中的情况，如果有事前的约定，应该按约定处理吗？还是无论合同怎么表述，平台的说法都是不可以得到法律支持的呢？</strong>

　　芦云：合同的约定是要在双方自愿的意思表示的基础上建立的。实际上，在很多消费过程中，消费者和经营者签订合同时往往处于比较被动的局面，有时难免要接受霸王条款或者对消费者不太有利的条款，这实际上并不是消费者真实意思的表示，从《合同法》来讲，关于这种非出于本人真实意思表述的条款，消费者是可以提出质疑和异议的。

洋得意原文<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/rzq0y5\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">赶集网预存费用不翼而飞后的真相 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "赶集网", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19556046"
                }, 
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "南京赶集网", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/5a0352f22a3b72de1530b52acf7b07c5", 
                    "content": "赶集网在全国各地全部是代理商模式  
按规则  余额是一年有效期
可是赶集网总部规定  余额什么时候消除算代理商业绩  
一般而言代理商从赶集网那里拿一个端口的费用是总价的一半
赶集网代理商为了更快的增加业绩
关于余额这块向来是不告诉企业的
告诉了  也会和企业说换简历或刷新 
让客户最短时间给用完了  这是一种考核压力
很多公司会自己消耗", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "苏打饼干", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/d1baac6d926f37fbdc7dac24860e2369", 
                    "content": "楼上正解  其实是被集体消耗了      有时候代理也是被逼无奈    不是不想做好  大环境不让你往好了做", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24851854", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "网络推广要从现象看本质举一反三", 
            "content": "
经常有读者问我实操的方法，其实，我到是希望朋友们读我的文章能够举一反三，今天就借这个文章给大家举例如何从现象看到本质，学会举一反三。

之前我给大家分享过一个通过发布招聘帖引流的案例：

找到类似58同城、赶集网等招聘网站发布假招聘信息。如果您想引流的是女士，那么就招聘女士，条件都由您自己圈定，但是工资待遇等必须写得十分诱惑。然后留下微信号，告知平时很忙，可以加微信联系。当她们加你微信后，告知现在已经招满，但是下次有需要会通知您的，并询问具体可以适应的岗位，告诉她可以帮她留意。

该案例可行性分析：

1、在这些求职网上求职的人很多，因此关注量会很大！

2、招聘信息中诱人的工资待遇，求职的人都想上去碰碰运气！

3、这些想找工作的人，加了企业老板，对她来说加的好友是成功人士，因此不大会删除微信。

4、虽然这种吸粉方式是带欺骗性的，但是因为无法被识破，又不会伤害到谁，因此可以操作。

要点提取：

寻找关注量大的网站，发布帖子，而帖子内容是告诉读者可以得到“对你非常有价值的东西”，请您通过微信联系我吧！微信联系后，很抱歉得告诉她，有人已经捷足先登了！

我们现在要解决两个方面的问题：

1、关注量大的网站有哪些？

2、“对你非常有价值的东西”是哪些？

想好了这两个问题，是不是就可以举一反三了！

好，开始头脑风暴！

我先来抛砖引玉！

例子1：赠送名贵宠物

A.文案设计：

我家的泰迪在上个月生了3只小崽，随着小狗越来越大，感觉无暇照顾，寻找爱小动物的女士来领养我家的泰迪宝宝。仅限爱狗的女士，可以联系我微信：XXXXXXX

B.群发大流量网站

可以请贴手批量发布各大网站、论坛。

例子2：借助免费试用

如果您有淘宝店，可以购买一些需求量大又价格不高的产品到第三方免费试用站点发布产品的免费试用活动。其中活动详情页面中写上，申请者请加我微信XXXXX。 这些网站申请的人会很多的，这样的方式可以引流很多人加你微信。之后还可以把加微信的人组建一个微信群，告诉他们审核的方式是给群拉好友，谁拉得多，谁就得产品，后期再想办法让群里新加入的人加你微信。

例子3：低价转让消费卡

文案：本人有金剪刀理发店充值卡一张，面值2000元，由于工作调动，现急需转让，转让价800元，可当面交易，诚心者可联系我微信：XXXXX

然后把这个消息发布到一些闲置产品交易网，他们加了微信问你的时候，再进一步沟通，告知已被买走，沟通得融洽，应该不会删除你。

例子4：婚恋网引流

A.吸引男粉丝

以女士的身份注册，把自己包装成白富美，可以找一组生活中的美女照发布，自己的工作可以教师、医生等稳定职业。发布的婚恋信息中表示自己对外在的长相和财富都看得很淡，对地域也没有要求，只想找一位有内涵的，会疼人的男士相伴一生！有意者联系微信XXXX

B.吸引女粉丝

以男士身份注册，把自己包装成高大帅的成功者，简介中要把自己塑造得沧桑一点，发布一组有男人味的成功男士的生活照。发布的婚恋信息中表示想找一位善解人意，愿意安安心心过日子的女孩，不用漂亮，只要善良就好！有意者联系微信XXXXX

暂时想到这些，是不是觉得很有趣，生活中处处都是学问，只要爱观察，爱思考，就能学会举一反三！

今天有点感冒了，有点累，文章写得也有点乱。上面想到的这几条都没有测试过，有兴趣的可以试试！

原创文章，欢迎转载，请注明本公众号：zhuxian181

洋得意发布地址<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/a5x2zt\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网络推广要从现象看本质举一反三 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "网络推广", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19560320"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24851840", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "别瞎忙活了，小程序不一定适合你", 
            "content": "
　1月9日，在iPhone正式发布10周年的这一天，微信小程序如期而至。正如乔布斯说Apple重新发明手机一样，微信团队选择在这一天上线酝酿了一年之久的小程序，既是向史上最伟大的“工具”之一的iPhone致敬，也暗含着重新发明点什么的意味。

　　从凌晨开始，小程序就刷爆了我的朋友圈，当然更多的不是小程序本身，而是各种小程序开发群的二维码。12小时后，光爱范儿一家就加满了将近50个小程序开发群，小程序在开发者中的热度可见一斑。

　　不过，这种热未见得是好事。大家太关注“红利”，太希望获得所谓的“先发优势”。一些开发者早在小程序开始内测时，就到处托人找关系，希望获得一个内测资格，好像你入场早就能拿走更多的好处。当然中国互联网过去很多时候确实是这样，早到者拿走了大部分好处，有人把这种先发者吃光所有互联网红利的状况叫做“互联网上半场”。

　　小程序并不存在这样的红利，或者说，小程序没有我们惯常理解的那种红利。在上月底的微信公开课上，张小龙用一连串的“不”，断送了所有早睡早起吃红利的投机企图：小程序不做入口，不做小程序商店，不能订阅，不能推送消息，不能分享到朋友圈，不能做游戏，甚至连搜索都受到严格限制，不能做微信搜索优化……

　　在很多人的深层意识里，所有的商业机会，都是营销机会，进入得越早，营销成本越低。这种思维在微博早期，微信公众号早期，都得到过验证。不少人甚至认为，小米就是微博红利的最大受益者，小米今天的困境，在很大程度上是因为微博红利已经消失。

　　我想说，这种看法既浅薄又危险。抱着营销目的赶来喝小程序头啖汤的，注定会无功而返。我做了手机应用，现在再做一个小程序版本，既能获得早期红利，还多了一个获客渠道，一箭双雕不是吗？有这种想法的不在少数，甚至包括不少大公司。

　　在微信的各级入口中，京东原本就有一个跟“朋友圈”同样深度的“购物”入口，但是这个入口做得怎么样？我觉得基本被浪费了。那么“京东购物”小程序，跟京东手机应用，以及微信“购物”入口，三者之间是什么关系？各自的定位有何不同？小程序的触发场景是怎样的？如果没有把这些问题想清楚，只是做一个手机应用的小程序版本，拿来承接所谓的小程序红利，恐怕不但得不到红利，甚至连未来的机会都会被提前葬送。用户常常会拒绝使用一个他用过，并且体验糟糕的产品，即使这个产品已经做了巨大的改进。

　　小程序的相关词应该是“场景”和“服务”，而不是“流量”和“红利”，这让很多开发者感到不适应。我断定，赶上第一波浪潮的这批小程序，能持续活在用户的场景中的，少之又少，大部分会很快被用户遗忘，真正做到了让用户“试完即走”，没有第二次。

　　没有场景就没有小程序，这正是目前大多数已推出的小程序的命门所在——它们没有合适的触发场景。所谓场景，就是你只有走进了一家餐馆，在餐桌前坐下，你才会扫码点菜；你只有走到了一个公交站牌下，你才会扫码查看下一班车几分钟后到达。离开了这样的场景，你就跟那家餐馆以及那个站牌再无关系。在这样的场景下，小程序可以帮餐馆节省服务成本，帮公交公司提高客户满意度，与此同时，帮用户节省时间、提高体验。双赢。

　　所以，小程序实际上是企业在合理的时间，合理的场景下合理地满足用户的合理需求的一种技术手段，其出发点在效率的提升、成本的降低和客户满意度的提高，而不在营销和获客。很可能，我们需要有一个较长的摸索期，企业去寻找最合理的场景，用户去习惯新的自服务的方式，就像我们今天越来越习惯扫描二维码，甚至不记得没有二维码的时候我们是怎么过的。

　　现在有这样一种论调：我做小程序不是在帮微信建立垄断帝国吗？微信不给小程序提供入口，迫使企业广撒二维码，而这些二维码又都成了微信的推广和入口。这论调听上去还挺有怀疑精神和批判精神的呢。我想说，是的，你的确在帮微信扩张它的领地，不仅如此，你开发iOS应用是在巩固Apple封闭生态的优势，你在淘宝卖货是在帮阿里垄断电子商务，甚至你用百度外卖叫个餐都是在帮百度建立竞争优势……

　　如果你总是带着这样的思维模式，总是担心别人获益，你固然不会成全别人，同时也永远不会成全你自己。不光小程序不适合你，所有别人提供的工具和平台，统统不适合你，你适合回到史前时代。

洋得意原文发布地址<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/yh35rj\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">别瞎忙活了，小程序不一定适合你 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "微信小程序", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20061410"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24851807", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "腾讯投资的微商小黑裙被微信封号", 
            "content": "

　　队长别开枪是我~

<strong>腾讯扶持，微信封号，啥套路？</strong>

　　1月5日，刚得到腾讯众创空间“双百计划”新一轮战略融资的小黑裙，在 第二天就被微信团队封号了！

　　2015年8月上线， 主打 女性互联网 品牌的“ 小黑裙 ”上线 仅用一年时间，其微信公众号粉丝已经突破700万，年销售额接近1亿元。

　　靠微信平台做电商的创业公司有很多。但将单一品类生意做到如此规模，吸引如此庞大粉丝的却很少见。小黑裙并不是孤军奋战，它在2015年8月获得洪泰基金200万元的天使投资。2016年，它获得A轮投资， 又刚刚进入了腾讯的朋友圈。

<strong>宣布喜讯的第二天被自己人“击毙”</strong>

　　一直以来，与小黑裙惊艳成绩结伴而来的是外界不断地质疑，比如它起家的“三级分销模式”否涉嫌传销。

<strong>小黑裙创始人王思明曾这样解释 解释：</strong>

　　其实这个营销模式其实也不稀奇，也不是我想出来的，这个模式已经存在很久了，只是我们最终选择了方式。其实最重要的还是小黑裙的产品，要做到良心品质，值得推荐大家不在乎你的模式。

<strong>好不容易进入了“腾讯系”，为什么突然被封？</strong>

　　被封杀正是因为小黑裙起家所依赖的三级分销模式。微信公众号被封之后，小黑裙为安抚各级“代言人”发布如下通知。

<strong>靠朋友圈分享推荐赚钱</strong>

<strong>用户秒变推销员</strong>

　　仅推单一商品，靠着定价不超过1000块，各种各样地小黑裙女装。成立不到两年的“小黑裙”，去年竟能完成近亿元的销售，一年时间积累700万粉丝。他们的三级分销模式显然是成功的。

　　“小黑裙”的代言人模式（三级分销模式）：

　　每个购买小黑裙的消费者都会得到自己的专属二维码。只要有人通过扫描你的专属二维码购买小黑裙，作为该二维码的主人就能得到平台给出的售价20%利润分红作为奖励。最刺激的是，二维码主人的二度人脉、三度人脉扫码购买都能给二维码主人多次带来收入。 非常符合女性消费者心理。

<strong>据钛媒体报道： 其中一位男生购买小黑裙一周之内销售了100多万，获得奖励超10万。</strong>

　　“小黑裙”品牌转型时发布的资料

　　新榜2015年的数据：当时就已有70%用户获得平台奖励，购买转化率达3%，是一般电商转化率的2—4倍。

　　这种分销模式转化率特别高，部分用户为了赚更多钱，其重复购买率也特别高。 广告、渠道、销售、人力等公司运营成本，被这套基于用户社交链建成营销模式节约下来。减少获客成本，推广成本的同时，小黑裙品牌以裂变的速度传播。

<strong>微信团队</strong>

<strong>“我封起号来，连自己人的都怕”</strong>

　　2016年7月5日， 微信团队曾推出的《微信公众平台关于处理返利返现欺诈行为的公告》，来严格限制微商分销模式。

<strong>关于传销，微信平台只允许两级！</strong>

　　2016年8月22日，微博认证为腾讯微信安全风控中心高级总监的郑立鹏曾发表一条微博为之前的公告作出明确的解释。

　　2016年9月，微信团队更是明确推出整顿多级分销的公告。

　　由于分销的多级返利模式带有金字塔欺诈、庞氏骗局等行为特征。微信团队曾多次对类似微商进行打击，无数涉及分销的微商做起来的公众号受到波及。邦哥曾报道，公众号上有2400粉丝的“ 云在指尖 ”商城被腾讯以传销名义封号的。

　　在维护用户体验方面，我们真该给微信团队点ZAN。

<strong>传销、分销</strong>

<strong>一字之差却相差甚远</strong>

　　传销是以“赚钱”、“返利”为诱惑手段，建立层级分明的销售体系。最主要的获利手段已经变质为依靠发展下线赚钱，而非售卖产品赚钱。

　　靠发展下线收取入会费而非卖产品赚钱的都是传销。

　　在西方经济学中，分销则是建立销售渠道的意思。 分销和传销是有明显的界定。

　　国家也有明文规定：在分销等级不得超过3级，佣金比例不超过50%，会员有等价条件等等。

　　2016年7月，小黑裙在 微信团队推出公告的第二天，就 推出文章解释它的分销模式。把其称为“粉丝分享经济模式”运营，让微信用户既是消费者，也是经营者。并坚称“小黑裙”下线只到三级不会更多。

　　2016年8月，“小黑裙”再次发布公告：将三级分销模式调整为一级代言人模式。

　　但据《触电报》报道： 被封号是由于近期小黑裙又调整成回三级分销的模式。

　　微商是利用社交做推广，靠人情做营销。 没做微商前，我们还是朋友，自从做了微商，朋友圈都得屏蔽。 纵然被人嫌弃，微商作为新电商模式的热度从来没有降低。毕竟，上有韩束靠微商发家，下有满屏的朋友圈广告。

　　朱时茂饰演的队长：

　　你这个叛徒，我以前怎么没看出来你

　　我代表人民代表政府，枪毙了你

　　这次“小黑裙”被封号，是误伤还是确有其事。具体情况如何，让我们继续观察，等待进一步结果。

　　注：文中部分图文数据来自钛媒体《 腾讯豪掷2000万的“小黑裙”被微信封号了》；触电报《涉嫌三级分销，腾讯投资的700万粉丝微商小黑裙被封！》<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/wn4ldz\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">腾讯投资的微商小黑裙被微信封号 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "微信小程序", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20061410"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "大扁豆", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/3ab56224a0b1c8df3530d28010cbd27e", 
                    "content": "基本上是传销了。", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24798308", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "公众号帮你加粉丝的各种推广方式", 
            "content": "
微信公众平台现在已经呢是所有品牌和自媒体公认的最好推广渠道。坐拥6亿用户的平台，我们怎么可以运营一个公众账号并且可以在上面分一杯羹呢，让小编来讲解一下微信公众平台都有哪些推广方式吧。干货满满希望对你有帮助。别忘记转给好友哈～

　　一.微信公众号推广

　　一段精彩的“废话”之后，告诉你如何做新媒体推广——

　　进入正题之前，先分享一点个人感受。

　　1、不要盲目崇拜而迷失了自己的方向

　　几乎每天都能听到或者看到很多大号的分享，讲如何重视内容，如何差异化，如何坚持等等，“听了这么多道理，依旧过不好这一生”。

　　大言不惭的讲，除开少数的大神之外，普遍的大号都有着三个特点或之一：一、把握红利期(做的早);二、原本在互联网上就有所积累(比如论坛红人、博客达人、出过书等);三、公司化运作(一个公司运作几十个大号)。

　　PS：当然，并不是否定这些大号的成功之处，只是建议尤其是新人朋友，不要盲目崇拜而迷失了自己的方向。再小的个体也是品牌，个体!

　　2、不谈内容和定位

　　太多的人在讲这两点的重要性了(当然，我也写过)。这次略过~

　　3、别再做着日增过万的美梦

　　请不要再每天想着突然有一天，粉丝增长一天过万甚至好几万。我信因果，任何爆发式的增长都是有原因的，哪怕是你碰巧，背后一定有其可以研究和学习的原因。而研究这个原因的过程就是学习进步的过程。

　　所以，踏踏实实，一步一个脚印，个人建议。

　　二.微信公众平台推广干货

　　废话了这么多，担心各位看官等急了，先放个大招，推广三步走：

　　1、你的用户是谁：根据产品和业务分析用户画像，了解用户的需求和痛点。

　　2、用户在哪里：具备上述画像条件的用户出现和聚集在什么地方，贴吧还是网吧。

　　3、如何吸引过来：知道用户的需求了，也知道在什么地方了，那就思考用什么方法能引起他们的兴趣，吸引他们注意，并且成功转化。

　　三.微信公众平台推广方式

　　所有的推广方法都分为两种：花钱的和不花钱的。

　　最伟大的真理诞生了：花钱省时间，花时间省钱。

　　(注意，说这句正确的废话并不是我调戏大家，而现实是很多运营者包括决策者总是会纠结这两个问题，到底是花钱，还是花时间，最后钱也花了，时间也花了。成本上涨，红利已过，效率极低，然后还一脸鄙夷的说，新媒体果然没什么用。)

　　下面的方法，哪个花钱可以省时间，哪个可以花时间省点钱，自行判断。

　　1、网站广告推广微信公众号

　　广点通、QQ群广告、网络推广，通过广点通砸出一万两万的粉甚至更多，然后再利用自己的原创内容和服务维系粉丝，绝对值得一试。“一条”不就是这么干的么?据说三天砸出百万粉丝，从那以后，各大媒体免费报道，自己的图文条条10万+。(再好的内容需要有基础粉丝群体传播，所以快速获取基础粉丝，个人认为非常关键!)

　　2、微信大号推广微信号

　　也是广告的一种，不同的是这种推广方式更适合活动推广，找跟你的粉丝属性比较吻合的大号，比如本地号，美食号，科技号，女性号等等，微博和微信包括知乎、豆瓣都有这样的群体。(值得注意的是，现在很多公司和团队商业化运作之后，这种推广的水份也越来越大，建议大家如果有类似的需求可以找找身边的朋友，现在自媒体这么多，没准你身边的朋友的隔壁就住着一个坐拥数十万甚至百万粉丝的大号。)

　　3、粉丝社群推广微信号

　　社群这个词，估计还会火一段时间，并且现在谁的微信上没几个群聊呢?提到这个粉丝社群，先普及一个观点。文章的阅读数跟哪些因素有关?有标题、有配图、有内容、还有粉丝数量、还有转发等等。对，这里要说的就是转发。粉丝社群建立起来除了跟粉丝更好的进行互动之外，就是利用一些玩法能够让粉丝将内容转起来，哪怕你卖个萌，哪怕你发个红包。70%的内容都是从朋友圈阅读，这个道理，你不会不懂吧?

　　4、活动策划推广微信号

　　前段时间风靡的合体红包、助力加油这些应用，就是活动的一种，另外特别实用的比如“投票”、“征名”、“抽奖”…虽然官方禁止集赞，但是还是有些商家利用集赞做到比较好的效果。一个好的时机，一个好的奖品，一个好的玩法加上一个好的推广，是能够形成一个好的活动的，而结果就是，这就是一个好的推广。(当然了，动动嘴皮子是很简单的，做起来就会有很多细节要把握了，有需要的可以联系本人，定制活动策划500一份，童叟无欺。)

　　5、利用微信公众账号互推

　　是不是以为“买粉”之后又是个骚点子，互推算是最经济实惠的方法了，放在“买粉”之后，当然是有道理的，你没有粉丝，谁愿意跟你互推呢?(会不会被打?)

　　当然了，互推是在公平对等，诚信做人的基础之上进行的，以上行为强烈抵制!那么在互推的时候如何擦亮双眼分析对方的粉丝真实性以及粉丝属性的吻合程度，也是一门功课，甚至可能付出血的教训。还是那句话，总是有第一次的嘛~别太在意了

　　6、地面推广微信公众号

　　在目前的非红利期，地推无疑是成本相对较低，最直接有效的方式了，最关键的是，很多高高在上的运营大咖们不屑于去做的事情，那么这就是差异化和机会!

　　举个最简单的例子，一个苹果、一支笔就能换一个粉丝关注，甚至如果你颜值够高，够猛够萌，可能一个表情就搞定了。

　　除了成本可控之外，还能够与粉丝亲密接触，增进感情，深度转化……

　　四.写在最后

　　弱水三千，只饮一瓢。

　　各种方法学了很多，可能用好其中一个足以。

　　而用好的奥义又在于尝试，尝试的奥义在于执行。

　　哪个精彩绝伦的创意不是在千百个渣渣创意尸体中提炼的呢?

　　哪个NB的市场推广不是烧掉个几十万几百万之后积累的经验教训?

　　我们抱着美好的期望谨小慎微的做些尝试，我觉得一点不为过。

　　一起努力，骚年们!

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/yt3ptz\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">公众号帮你加粉丝的各种推广方式 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "尛丶m", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/007fa69d7cde01b599270b4750827a04", 
                    "content": "求dalao引路，互推合作，QQ825433138", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "申远", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/ef58609b8f59602ba7b77f04fe9db16e", 
                    "content": "学习了，谢谢作者。", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24666415", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "学会这一招，一分钟能搞定神文案", 
            "content": "所谓神文案，只不过是洞察。

神为什么这么厉害？因为能看到凡人看不到的东西。神文案这么厉害，也是因为一语道破本质问题。在别人迷茫在现象中，它们的语言保持犀利。

学会洞察，真的可以一分钟一个神文案。而文案的洞察，洞察的是人性。人性是包括但不局限于虚荣、嫉妒、自卑、贪婪、吝啬、虚伪、惰性、懦弱、淫欲等，这些与生俱来的人格缺陷。

来看看几个例子，就明白怎么回事了。

1

假设你要给一个金融产品写文案，你如何写出有洞察力的文案呢？很简单，你把产品跟人性某一种人格缺陷关联起来就可以。

金融产品+虚荣=神文案。

追求金钱，是一种虚荣的表现，那么你可以将金融产品跟虚荣结合起来。

那如何表现呢？虚荣，是为了追求虚假的外表。追求金钱，是为了让自己有一个能引人注意的外表。最后，神文案就出来了。

钱才是男人的美图秀秀。

2

现在给健身房写文案，同样的道理，想写神文案，就是要洞察健身这件事。健身的背后根本是什么？变得更好看。那么健身的最大阻碍是什么？太懒了，太受罪了，不能坚持，没必要受这罪。

健身房+懒惰=神文案。

偷懒，是耍出花招来让自己少出力。为了让消费者积极健身，不能强调健身的好处。因为这好处，大家都知道。但人们倾向于耍花招来达到目的，因为更轻松。变好看还有其他的轻松方式呢，比如买漂亮的衣服。

让大家主动健身最好的办法，是打消偷懒的念头。告诉他们，偷懒是无效的，不要自欺欺人了。那么，有洞察力的文案就出来了。

没有好看的衣服，只有好看的身材。

3

一件事的背后，有很多种因素。你想到的，可能并不是大多数人在乎的。就拿戒烟公益文案来说，这是一个很经典的公益广告，荣获03年坎城平面大奖。

癌症治愈烟瘾。

利用人性的恐惧是没有错的，但现在人们真正恐惧的东西又是什么？这又是一个重点。人们怕癌症吗？怕，但又不太怕。因为离得太遥远，感受不到压力。

真正让人害怕的是什么？是生不如死。现在抽烟的人，年轻人居多，因为压力大啊。广告文案劝大家戒烟，可以利用人性的另外一个点。

戒烟＋淫欲＝神文案。

年轻人嘛，血气方刚。情情爱爱的东西，是特别看重的，而且关系到日常生活。所以，我觉得这种的文案更适合当下的环境，更具有洞察力。

吸烟导致阳痿。

4

再来写一个关于丰胸产品的文案，先思考消费者购买的动机。很简单，是为了丰胸。但事情没有那么简单，仔细想想，为什么要丰胸？什么样的人要丰胸？胸小的，不对，是对自己没有自信的女生，甚至有点自卑的。

丰胸产品+自卑=神文案。

为什么会自卑？一种是生理素质，比如牙齿不整齐，长得不好看，体重过胖等。一种是社会环境，比如家境不好，学历低，工作环境差等。说白了，就是觉得自己满身的缺点。广告文案，应该利用自卑给消费者找到自信。那么，洞察力的文案可以这样写。

胸够大，就够弥补一切缺点。

5

有时候，洞察可能是在找台阶。

假设你的产品或服务是物美价廉的，顾客就会络绎不绝吗？不一定，年轻人的消费观跟我们想的不一样。虽然吝啬爱占便宜是人性，但大家更爱面子的。

真正的好文案，都是有强烈的“画面感”

我可以花八块钱买到的，为什么要掏十块钱出来？

有个广告文案大师说过，文案写作是唯一利用人格缺赚钱的合法人类活动。神文案的背后是洞察，洞察的本质是人性。

所以，最实用的文案书应该是《圣经》。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/h2kgl5\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">学会这一招，一分钟能搞定神文案 | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "广告文案", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19554496"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24666390", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "你想过你家公众号还能够活多久吗", 
            "content": "公众号生态正在经历洗牌，该逝去的终究留不下，你家的公众号还好吗？

前两天某自媒体服务平台发布了一份“微信公众号生态报告”，得出了一个结论：粉丝负增长情况越来越严重、文章阅读量主要依靠会话窗口打开、头条文章平均打开率降至8.9%。这和我的感觉不谋而合，甚至平均打开率还比我所观察到的实际情况高出不少。终究就是一句话，愿意读文章的用户越来越少了。

我相信做公号的都有这样的感觉，似乎媒体们报道的内容盛世和我压根沾不上边，火的、赚钱的、引人注目的都是人家的，自家的公号要么没粉丝，要么有粉丝没阅读量，要么盈利困难、勉强过活。究竟是什么原因造成现在这样的困局？个人号与企业号又该如何突破？下面我说几个思考，认同自然好，不认同的欢迎留言发表看法。

消失的阅读量

说归说，可对于做这一行的你并没有实质性帮助，那么我们这一点来说说，阅读量为什么消失了？

1.好内容的缺失与审美疲劳

和公众号刚兴起时的不同，现在大部分公众号的内容已经没有足够的吸引力来让你每天都点开了，原因有两个，一是内容生产遇到瓶颈（一个领域内容就那么多，很难再创新，炒现饭可不是一个明智的选择），二是用户经历了这两年的内容持续输入，在无新意的情况下，已经很疲惫了。你可以很明显的看到，传统媒体转型过来的公众号，每天的内容质量不仅高，而且非常丰富，且多条原创，每天都能给关注者带来丰富的阅读体验，诸如GQ中国、一财等，他们的阅读量并没有受到很大影响。

而很多行业大号，垂直领域的，在内容同质化严重的基础上，不可避免的因用户兴趣的分散而遭遇阅读量下跌。因此必须要变，所以你会看到，虎嗅现在不仅关注纯互联网领域，泛互联网领域也有不少内容，甚至还穿插着经济相关问题。插坐学院不再局限于新媒体运营，将内容扩充到整个职场。而大多数个人号是什么样的状态？它们并不具备团队化、专业化的内容生产能力，只依靠个人的输出，这种形式就内容上来说不会长久，因为个人知识有限，扛不住长期地输出。但为什么他们阅读量没下降？因为人格化，这个后面再谈。

2.过量的公众号订阅与多元化的上网体验

我专门做了身边一些朋友的调查，普遍关注超过一百个公众号，置顶的公众号也达到了30-40之多，但绝大部分都是小红点状态，不读的原因其一是信息过于庞杂难以筛选，其二是很难保证有时间，这和第一点也有一定的相关性，因为造成用户不愿点开的原因还是内容无法持续得勾起用户的欲望，若非有比较吸睛的标题或时事新闻不会点开；而时间则是因为也会花在其他地方，比如逛逛知乎、看看电影，在公号内容质量走低的情况下，多元化的上网体验明显更受用户喜爱。

430 你家公众号还能活多久？

3.越来越骚的标题不断消磨用户心智

其实是由上面一点引申而来，因为用户订阅的公众号过多，所以如何起个好标题诱惑点用户击成为了每个公号运营者必须钻研的技能。你想，对于置顶的公众号，竞争都已经那么大了，遑论那些没有置顶的号呢？削减脑袋博点击呗。但当原来起标题的老套路不适用时，你问现在什么是打开率最高的标题？在你的公众号黏性不够的情况下，原理只有一个：引发情绪，让用户产生情感冲动（令人恐惧、激动、新奇、困惑）点击进入，没有其他。
4.朋友圈的衰落

除了由标题决定80%阅读量的会话来源，还有一个很重要的则是朋友圈分享带来的阅读量，做新媒体的同学主要发力点都在这一块。可是，目前能够观察到的情况是，除了“爆文”，朋友圈分享这一“四两拨千斤”的渠道貌似生效的几率越来越小了。我想原因有两个，一是用户分享意愿的降低，二是朋友圈信息流越来越庞大，信息越来越无法有效触达。用户分享意愿降低的原因是“用户学精了”，被公号运营者们培养出来了，导致不是类似“咪蒙”那种猛料的话很难产生大量的分享行为。

而朋友圈的信息流，一来好友越加越多，熟人社交变泛熟人社交，每天能够刷满60%朋友圈的人已经很厉害了，二来，标题一个比一个厉害，套路一个比一个深，不像广告的点进去就是个广告，你以为是真心分享，结果点进去是人家所在公司的企业号，在这样的情况下戳链接的怕是越来越少了吧？

现在公众号的逻辑是什么？

1.“爆文”不顶用，持续的“爆文”才能红

这第一点我感触比较深，同为新媒体运营，我的订阅号数量始终达到数量上限，为了能够更迅速地GET到高质量文章，我有自己的一套公号筛选机制：“就看高质量文章的出现频率”。在持续不断的更新过程中，令人不得不感叹的是，曾经一些被各个大号转载出过百万阅读的作者，或者自己以较少粉丝数出过10W+的作者，往往间隔一段时间公号就归于平静了。这是情怀与市场导向的矛盾，不用套路，没有一次比一次更深刻地洞察和更精细的内容制作，在现在这个激烈竞争的环境下，归于平淡就是最后结局。

那是否走专业化团队生产会有不错的效果？我再举个例子，我相信做互联网的都被这样两篇文章刷过屏“给你讲个笑话：我是做互联网的”、“给你讲个笑话：我是创业公司CEO”，两篇的全网阅读量都在百万级别，靠这两篇文章，公号站稳了脚跟，他们就是走的团队生产，团队几人一起脑暴选题，文案分工完成，所以前两篇相当成功。但现在也没那么火了，我依然保持关注，平均阅读1W左右，变现主要靠广告，和投入相比不免显得低了。

这就是现状，来得快，去得也快。 
2.不得不追的热点：内容驱动到话题驱动。

跟热点这个行为在刚开始没有现在这么流行，那时候是百家争鸣的，是英雄不问出处的，有价值的总能得到分享与曝光。而现在，每一次热点都抽干了朋友圈的整个能量，公号们当然不甘示弱，能蹭上的就蹭上，生怕赶不上车。但也应该理解，因为如果你不追，而内容又比较平，那阅读量会被你的竞对们瓜分走。

为什么？

这就要说一个逻辑了：内容并不是人人都有需求，但基于内容和话题的讨论与表达是始终不变的。

你每天所看的新闻，在公号上所阅读的文章，都具备较大的随机性，可能随手翻到，觉得不错就阅读转发了，但这不是常态。常态是什么？是基于内容的表达，比如之前的魏则西事件、博园慧表情包等等，包括近来的罗尔、支付宝社交、裸条等。一定是由某个话题引发的讨论，然后公众号们开始搜集资料，发表看法，普通用户GET，觉得很有道理，和自己的想法相符（或者想装个比），于是转发到朋友圈，然后通过不断地扩散提高阅读量，这才是常态，这才是追热点的本质。

所以，弄懂了这个逻辑，才能更好地操作公众号。

717 你家公众号还能活多久？

3.品牌与长情的陪伴能让你守住阵地

做流量生意的新媒体时代可能很快就要落幕了。之前腾讯爆出的刷阅读量行为让不懂这滩浑水的人们开了次眼界，但我想告诉你的是，随着时间的推移，水分会越来越大，表面一片繁荣，内里早已残破不堪，粉饰太平并不能挽救病入膏肓的营销号，不信抬头看，苍天绕过谁。

那什么不会让你死掉？影响力、特色与粘性。

影响力的直观体现即是品牌，就好比“界面”，我不读它的文章，但是我依然能够对其有品牌记忆，依然能够在生活中与它产生很多交集而不至于遗忘，这就是品牌。还有很多例子，媒体里有传统纸媒迁移的南都等，新媒体起家的虎嗅，还有做公众号榜单数据的新榜等。这一类公号并不靠每天的内容吸引你，反而重视的是行业影响力，比如新榜的新媒体数据、虎嗅的互联网相关总结。只要影响力在，公号就会长盛不衰。

第二类则是特色，即辨识力，电商公司有故宫淘宝、一条等，卖货卖的有特色。内容方面有三表龙门阵、六神磊磊、老道消息等，内容有特色。这一类基本上是市场导向，满足用户对内容的各种需求，又因独特的内容风格，形成了影响力。这一类公号，只要保持稳定的内容产出，同样不会死。

814 你家公众号还能活多久？

三表正把自己打造成时评、唱歌、Cosplay三栖艺人，只为抓牢受众的注意力

第三类，没有品牌就做粘性。譬如情感号们，你会很奇怪，粉丝仅仅只有万把人的号怎么活？靠粘性活。和粉丝们维护好关系，赞赏和广点通走起，广告可以打，但是走点心、设门槛，将广告变成好内容则最佳，不时回馈一下粉丝。这会保证你的公号在一个慢慢滚雪球的积累状态，在当下这个不断更替的环境中存活并保持增长。所以，这一套玩法有时还是挺管用的。但话说回来，那些个号最终都会做成个人品牌，这也算是殊途同归。

接下来：回归价值原点

所以你看，终究是你的公众号是否能给人提供价值，好内容是价值，精神寄托也是价值，本着价值原则，我们应该怎样去做？

1.内容依然为王

不知道你有没有发现，上面讲到的很多现象，都和没有足够好的内容有关，这个虽然是说烂了，但还是有必要提一嘴。

一类是爆款内容

这个可遇不可求，但要诀在于对于时下热点的跟进和对于“势能”的把控。

以咪蒙一篇“职场不相信眼泪，要哭回家哭”为例，这篇文章说的是时下最矛盾的话题：劳资关系。这个话题极易被点燃，不管她是否真有这样一个实习生，但是她发这篇文章，并以极其煽动性的语言去写这个事情，目的就很明确了，我就是写给这些老板们看的，拼命转发吧！果不其然，很赚。

这个时候另一股“势能”又被雷斯林把握住了，刚被老板们刷屏搞得不爽的员工们正愁没地方发泄，憋得慌，你雷斯林就送来福音了，这特么必须转！结果是也很赚。两个大号赚疯了，一批跟风公号也喝了点汤，赚到些许流量，都很开心。亏的是咱们的朋友圈。

这即是内容与势能的结合，内容的策划变得越来越重要，我的公号定位是什么？我要写给谁看？他们看了后会有什么反应？这篇稿子是走心还是走肾？他们是否会转发？反复推演，逐渐你会找到属于自己的方向。

一类是常规内容

这块内容旨在维持你公号的价值，让粉丝觉得你没有糊弄我们，你还有让我继续关注的价值。这块内容倒不用特别策划，将利益点和基本的逻辑理清即可。

内容应当是具有你自己特色的，泯然如大众就会越来越平庸，温水煮青蛙般绝灭。这是个眼球经济时代，除了踏实地知行合一，灵光一现地搞事情同样重要。

2.品牌与粘度

在上面其实已经把这块的重要性强调了，品牌和粉丝的忠诚度必须深入去做。

品牌不是一天两天做起来的，而是持续地输出，是媒体你就长期“快、准、狠”地输出正三观的内容，稳定拉升影响力，同时线下配合搞活动，拉牛B合作商一起搞事情。同时，对外形象要统一起来，价值观要持续输出，慢慢地品牌也就形成了。

粉丝需要维护：文章要人格化，让他们有和你正在对话的感觉；留言回复要出彩，让他们感受到你的用心；社群得用起来，要有门槛且活动常组织，线下的关系更铁；时不时得做点线上互动，参与感很重要。关心用户的每一次反馈做取舍，指导你的公号前行。

稿件来源：姑婆那些事儿 <a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/rdsdu4\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">你想过你家公众号还能够活多久吗 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "李小萌", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/f802a97c404097e284d523206ab61bfa", 
                    "content": "近来我也是感觉自己对各种各样的公众号审美疲劳了，导致我现在，完全不想点开，各种各样的推送千篇一律，内容短浅没有深度，与其花那个时间去看，不如刷知乎，所以我就在想，微信公众号是不会快死了，我作为一个用户，我想要高质量的内容，想要互动，然而页面的简洁确实我更想要的。", 
                    "likes": 1, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24571159", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "文案卖的不是产品，而是一种概念", 
            "content": "为什么牛排店那么火爆？

不是因为牛排，而是因为牛排的气味。让消费者流口水的不是牛排本身，而是烤牛排那滋滋作响的声音。

换句话说。文案要销售的不是产品，而是一种概念。

概念是什么？它是一种创意，一种定位，或者是一种独特营销策略，代表着创造出新想法。如果用一个字来解释概念的话，那就是“改变”。

1、拍立得相机。

概念：卖的是10秒就洗好的照片。

我们卖的不是相机，而是10秒钟的时间。拍下的美好画面，不用苦苦等待了。

2、大众甲壳虫。

概念：想想还是小的好。

我们卖的不是车，而是一份睿智。挑战美国象征有钱人的大型车，实际大于想象，实惠大于装逼。

3、儿童手机。

概念：主动保护孩子。

卖的不是手机，而是家长的一份责任。从父母的手机或电脑里确认孩子的状况，呵护孩子。

那么具体写文案的时候，如何表现的呢？找出概念的主要有两个路径。

第一、从产品自身找

有时候，概念是从产品中自然产生的。通常的做法是，把产品的自身优势转化成一种新产品。因为有方便携带的功能特征，就有了口袋相机、随身听等新概念。因为拍照功能非常强大，就有了所谓自拍神器的手机，甚至拍星星的手机。

举个例子，kindle。对于kindle，大家并不陌生。kindle这么受欢迎，不是因为它是台阅读设备，而是一座移动图书馆。热爱知识，渴望在繁忙中阅读。

标题：移动图书馆

想把这里的书全带走，享受阅读随时随地？

一部kindle paperwhite 就够了！

再举个例子，通讯录计算器。当时发明了一个新设备，那台设备有一种突破性意义的电子计算器显示屏。计算器可以用来，存储你亲人朋友的名字和号码，现在来说就是手机的通讯录功能。下面是休克曼给这个产品写的文案。

标题：袖珍黄页

你被困住了。

你待在一间电话亭里，想找出一个电话号码。而后面的人都在等着你，这令你感到了压力。接着，在四周惊羡的目光中，你掏出你的计算器，按了一些按钮，转眼间电话号码就在屏幕上出现了。这是梦吗？当然不是。

这里是把电子计算器包装成一个袖珍黄页的概念。当时人们打电话查号码都用一本厚厚的黄页，有时候查个号码需要大半天。这款新产品，就是一只方便携带容易查询的小黄页。

第二、自己创造出来

大部分时候，概念是需要自己创造出来的。通常的做法是，先认识现状，然后洞悉时代，最后灵光一现，新概念就找出来了。

举个例子，绿茶。

最开始的现状是什么呢？绿茶是一种好喝的饮料。当我们洞悉时代后，你就会发现一件事，喝绿茶的人都特别在意脂肪体重。最后，绿茶还是那个绿茶，当它已经成为好喝的绿茶变成了减少体脂肪的饮料了。

标题：给在意脂肪的你。

我变了。我的味道没以前那么好喝了，但至少不会被讨厌。

我变了。我的儿茶素是一般的3～4倍，被认可成特定保健用品。

你也变了。你开始在意脂肪，你开始变得更健康。

还有一种创造概念的方式最常用，就是给产品注入魔法，也就是提供新价值观念。一旦你使用此产品，你就会变成一类什么人。比如，吃哈根达斯就变成爱她的人，买日本车就是经济适用男。

现在适用，以前也在使用。我们来看一则民国的广告文案，一个布料广告文案。

标题：快乐小姐

她何以充满了愉快，因为她所穿的「阴丹士林」色布是：

一. 颜色最为鲜艳

二. 炎日暴晒不退色

三. 经久耐穿不退色

四. 颜色永不消减不致枉费金钱

像这则布料广告，就是往产品身上创造一个些新的属性。这块布料，是带有快乐属性的。这个就是新概念，概念是独特的，是规避同质化问题的很好解决方案。

概念，是将产品跟顺应时代的元素相结合，创造出来的产品是独一无二的。这样的产品，才是市场的产物。
洋得意博客<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/tyolyj\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">文案卖的不是产品，而是一种概念 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24556233", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "如何挑选一个好的靠谱的创业公司", 
            "content": "
首先需要做以下三件事：
<blockquote>
对这家公司做好详细的背景调查；

对你要去做的职位和具体工作做好充分了解；

对公司给予的薪水和回报事先询问清楚，懂得如何保障自身权益。
</blockquote>

虽然认真谈钱似乎看起来不那么“有梦想”，但我们身边就发生过创业公司欠薪的事情，甚至有的连公司都解散了，讨要薪水会是一个相当漫长的过程。

<strong>那么，如何判断一家创业公司是否值得加入？</strong>

<strong>1）看你的老板是什么样的人，你是否也想成为那样的人</strong>

对一家创业公司来说，老板就是整个公司未来是否能做好的最重要因素之一。追随一个好老板，比好公司更重要。

在创业公司里，老板往往就是拍板的人，能够在关键时刻做出正确的决策是极为重要的；

老板做事情的初心是什么，决定了做出来的产品将是什么样，纯粹以营利为目的做出来的产品，一定没有以用户为导向做出来的走得更长远；

你和老板能够合拍，那适应这家公司就是一件非常简单的事情，找到对的人才能一起愉快地做事。

<strong>2）看你们在做的事情，是否拥有足够大的市场</strong>

这和前面提到的做背景调查一样，要对这家公司所在的市场情况有一定了解，而不是拿到 offer 或者和老板谈得很好就直接加入了。

市场是否足够大？这家创业公司是从什么方向来切入这个市场？在产业链处于什么位置？目前拥有什么样的资源？这些都需要你提前了解。其实，在和老板的聊天中就可以获取这些信息，同时听听老板的看法，就能够知道他是否把自己想做的事情想清楚了。

另外，这家公司的竞品是谁？将面临什么样的对手？这点也是极为重要的。很多初次创业者甚至会将 BAT 列为自己的对手，总是动不动把要颠覆阿里、颠覆微信放在嘴边。如果做着和巨头一样的事情，却没有巨头的积累和资源，风险是极高的。因此，要了解这家公司在竞争中处于什么样的位置，是否有优势和壁垒。

面对市场痛点和对手，公司打算怎么做？公司的执行力体现在哪里？也许你并不一定能判断公司在做的事情是否正确，但核心管理层如果能对自己的每一步策略有清晰的规划和预判，说出充分的理由，显然，这些都是他们深思熟虑后的结果，这家公司就值得你的加入和付出，一起为之打拼。

<strong>3）看 VC 在投什么，它们同样也在挑选好的创业公司</strong>

找一家创业公司加入，其实和风投公司挑选好的创业公司投资有很多相似之处。

VC 要的是投资回报率，而你要的是快速的自我成长和出人头地的机会。

VC 付出的是资金，而你付出的是毕业两年内最宝贵的时间。

VC 对回报率的要求是极为苛求的，因此，最简单的方法是，先看你希望加入的这家创业公司，他们的投资方是谁？是一线基金吗？有什么成功的投资案例？当时为什么要投资这家企业？投了多少钱和资源？对项目的期待是什么？

因此，VC 会帮助你做初步的判断。拿到过顶级基金投资的公司一定有过人之处，获得过融资的项目也一定有某些别人没有的优势，这些项目相对成功率会高很多。

<strong>从知友的问题描述来看，你曾经在大公司实习过而且认为很难出头，所以想去一家创业公司待两年。</strong>

创业公司很容易出头吗？也许更难，对于一家创业公司来说，能活下去才是首要目标。在这种情况下，一般公司很难考虑到员工的成长问题。因此，只有那些懂得如何自我成长、如何抗压、如何挖掘自身潜力的人，才更加适合创业公司。

我们也会遇到很多这样的提问“我应该去大公司还是去创业公司？”“我应该去腾讯还是百度？”我应该做公务员还是做互联网？”

<strong>其实，答案只有一个，那就是“适合”。</strong>

公司的文化和氛围你喜欢吗？作息能够适应吗？加班强度和工作压力能适应吗？可以接受996吗？公司如果不给程序员配机械键盘，你会开心吗？公司加班打车也不报销，你能接受吗……

去创业公司一定会面临各种各样的问题，能否调整心态接受，主动解决问题，也是你需要考虑的。

刚毕业的两年虽然时间很短，但对未来发展方向、价值观和工作方法将起到非常大的影响。如果能挑选到一家好的创业公司一起成长，你的收获可能会远远高于大公司的普通职员，包括多项能力的培育（创业公司往往需要多面人才）、丰厚报酬（创业公司有期权股权的激励）、更多的资源和锻炼。

但这些的前提都是，你所在的这艘大船能一直在大海上迎风远航，你要也能承受海上的风浪和颠簸，一起抗击风雨。

祝福知友找到满意的工作！

<strong><em>by @郑可君</em></strong>

<strong><em><a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/l1qfcy\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">如何挑选一个好的靠谱的创业公司 | 洋得意|自媒体博客</a></em></strong>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24546520", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "广告人做广告，要有个广告的样子", 
            "content": "
广告的形式一直在演变，从以前的耿直素颜到现在的妖娆贱货。但变来变去，好的广告还说少得可怜。我都快忘记好广告本身的样子，以至于好坏傻傻分不清楚。今天来说说好广告长什么样？现在最常见的广告类型有两种。

很遗憾，大多数广告是无效的。

广告的形式一直在演变，从以前的耿直素颜到现在的妖娆贱货。但变来变去，好的广告还说少得可怜。我都快忘记好广告本身的样子，以至于好坏傻傻分不清楚。今天来说说好广告长什么样？现在最常见的广告类型有两种。

一种是纯广告。

把产品最主要的功能卖点，很直白告诉你。这个就不举例了，电视广告一大堆。这种广告太无聊了，以至于广告放到一半就关闭了。如果广告没有吸引力，就是浪费时间金钱。

一种是假广告。

现在最流行这样的。说了一个很吸引人甚至打动人的故事，最后衔接一个广告。读者们很吃这套，喜欢这样的神转折广告，比如六神磊磊说金庸，王左中右和顾爷。通过故事来吸引读者，最后神转折贴片广告。奇怪的是，大家不仅不反感，反而喜闻乐见。这种现象才是最可怕的，因为读者不反感广告呢？因为不在乎。不在乎，何来的讨厌与喜欢之说。

所谓的贴片广告，就像一个小段子。读者看完之后，哦原来是这样，然后事情就结束了。给读者留下的唯一印象是，这个作者脑洞真大，真厉害。产品是什么？产品的诉求是什么？没人去关心。这种广告太有趣了，以至于读者根本没在乎你的产品。那么，广告本身失去了意义了。

这就尴尬了。广告要么无趣，要么无关产品。要么0吸引力，要么100％注意力都没放在产品身上。那到底要怎么做产品广告？

罗瑟瑞夫斯说，产品一定要有独特的销售卖点。

李奥贝纳说，产品都会自带一定的戏剧性。

那么找到产品的独特卖点，找到它的戏剧性，让广告变得有趣有用.

就拿理财产品说，它们会讲述一个故事突出金钱的重要性。

钱才是男人的美图秀秀。

女人没钱，迟早被甩。

穷人说的话永远没道理。

说的差不多了，贴片广告就来了。这个理财产品，让你年薪乘以18%。好了，结束。

但这种贴片广告基本是无效的，为什么呢？今天你给钱，所以贴你的。要是对手给钱，贴的就是对手的。最后，你可能花钱给竞争对手打广告了。

产品类的广告一定要围绕产品，产品是中心。产品同质化那么严重，找出独特销售卖点是非常有必要。

有人会说？我家的产品功能没什么独特的，我家有的功能，别人家也有啊。没事的，谁最先把产品功能印在消费者脑海里，谁就是独特的卖点。

就拿王老吉来说，它的卖点是防上火。你以为其他的饮料没有防上火么？绿茶就可以清火呢，但这丝毫不妨碍啊。谁先把产品卖点刻在消费者脑海中，谁就是独特的销售卖点。

比如一款化妆品产品，它有一个卖点是使用方便。别人化妆需要10分钟，你只需1分钟。那么，这个就可以是广告的核心诉求。

2、产品自身的戏剧性

既然产品的广告诉求点有了，接下来就是如何表现了。重复下，广告如果没有吸引力，等于白做。多花点时间，去找产品的自身戏剧性。

那些妖娆贱货的广告真的有用吗？不，消费者永远只会为货真价实而买单。产品是这样，广告也是如此。表现产品的核心诉求，占80%，制造戏剧性吸引力，占20%，这才是广告该有的样子。

人，就应该有个人样。广告，也应该有个广告的样子。你说是么？

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/adfvur\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">广告人做广告，要有个广告的样子 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "弓丽娜", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/4c5bcb222aad24fc67a870273c617d03", 
                    "content": "
广告之所以会变得越来越妖艳，就是因为消费者已经变得不完全是为货真价实而买单，逐渐开始追求广告的所指价值了。
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24524697", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 4, 
            "title": "趣学车：创业就该虚事实事一起干", 
            "content": "
在刘老木看来，创业过程说的多做的更多，应该实事虚事一起干。其中有八点对初创公司很具借鉴意义。

　　一，从同学朋友前同事下手解决核心人才问题；

　　二，用梦想逼大家All in ，不能让CEO一个人无路可走；

　　三，学霸学渣要在同一个战壕里战斗；

　　四，认清发展阶段，抓住管理红利；

　　五，从来没有什么救世主，更没有所谓的专家；

　　六，升维打击竞争对手，形成部门文化；

　　七，干成是最大的公平，妇人之慈是企业的头号杀手，一个公司再小也要形成大法原则；

　　八，重视公司的价值体系，坚持理想、坚持愿景、坚持使命、坚持价值观。

　　以下为刘老木分享实录：

<strong>　　一、解决核心人才问题：从同学朋友前同事下手</strong>

　　初创企业尤其天使阶段的公司招人是非常困难的。你到腾讯、阿里巴巴跟别人聊一天一夜，别人也不见得会加入你。有时候你会在一个社交场合碰到一些志同道合的创业伙伴，但因为你们没有磨合过，彼此不够了解，也不够信任，只是因为彼此都比较爱吹牛逼，走到了一起，这样的核心团队刚开始好象非常互补，后来撕逼的风险或许高得吓人。像一句歌词说的，“相爱总是简单，相处太难。”吹牛逼总是简单，买单太难。

　　所以我认为最初的时候，招人从同学朋友前同事下手是最好的。因为信任关系是最容易建立起来的，但跟同学朋友老同事下手是有套路的，不能跟他说趣学车就是好啊就是好，那样他不敢跟你搞。

　　我们公司的李颖27岁就是工信部人才交易中心最年轻的处长。如果我直接挖他，他肯定不愿意跟我们干，他在北京有房有车，正是仕途的上升期。但这个人颜值不高，是个急性子，在工信部估计很难混到部长的位置。当时我特意找了一篇文章，叫《杀死那个公务员》，当天晚上发给他，第二天他就找我了。

　　从高大上的金融男到趣学车这样的屌丝创业公司，甚至去街头卖艺，这个就是我们财务部的安有才。他之前在投行工作，后来调到壳牌石油总部做财务，那时候我刚到北京，就去找他，跟他说，你们这种大国企就像天兵天将，被孙悟空随便一打就不行了，你媳妇肯定不会尊重你们，为什么孙悟空就打不过山里的妖怪呢？山里的妖怪就像我们创业者，你想一想是继续留在这里当天兵天将被猴子欺负呢，还是跟我们去欺负猴子？这是决定你的家庭地位的。后来他毅然决然跟我们干了。

　　第三个人是品牌部的罗嘉俊。他来自一个3.5线城市，考了个2.5本大学，是正宗的“杀马特”，他女朋友在美国读硕士，本来去年9月份要到上海一家投行工作了，去年7月份来我们公司实习两个月。不知道为什么在趣学车待久了她喜欢这个地方。当时小姑娘的父亲找我谈话，说你们在做一件什么事情？我女儿能嫁给这样的杀马特？门不当户不对最终是不会幸福的，小伙子不幸福，我女儿也不幸福。我就跟小姑娘的父亲说，叔叔，这个世界上最好的门当户对就是两个一无所有的年轻人通过自己的努力成为百万富翁（单位是美金）。

　　这讲的是什么概念？要抓住罗嘉俊这个人的痛点，你跟一个杀马特说我们要做伟大的上市公司，他没有概念。他说我原来见过最多的钱是50万人民币，你跟我说一个亿，我没有概念。

　　还有传统驾校的校长。互联网的本质在这个领域不是颠覆，而是扁平和融合，趣学车要成为优秀传统驾校校长和教练的好朋友，帮助他们互联网化。但是刚开始的时候，帐户只有几万块钱的时候，我跟他们说我们要提升整个行业的效率，成为伟大的公司，别人会说你傻呀，我现在吃得好，穿得好，比你还更有钱，凭什么跟你干？这个时候，我们会说，你干得再大，赚得再多，也只是山里的妖怪，也没有天兵天将的社会地位！这样说的话，当时还是有些驾校校长会选择跟我们合作，甚至有的中小驾校的校长还会选择加入我们。

<strong>　　二、用梦想逼大家All in ，不能让CEO一个人无路可退</strong>

　　你能百分之百确保你们核心团队都是和你一样真的没有退路吗？如果有人是停薪留职，这种情况就非常糟糕，因为你们面对的压力是不一样的，目标是不一样的，最终沟通方式和频道不在一个地方，是个很大的麻烦，所以一定要想办法逼大家All in。这个人再差，如果All in了，就会往一个好的方向走，再好，不All in，最终都会分道扬镳。

　　李颖处长当时走的时候，他们领导跟他说，“给你停薪留职，败了随时可以回来”。我一听就火了，你这样还怎么搞，如果败了，你回去，我们怎么办？所以不能停薪留职，败了也不能回工信部。

　　他一次醉酒做了承诺，我们特意录音录下来了。但他即使不回工信部，有这么多同事、朋友、部下搞别的东西也能赚很多钱，这条路也得堵死，至少堵一半。没想到他喝完酒说，All in就All in，败了我不回工信部，到东莞给人洗三个月脚，我老婆收银。

　　就像减肥一样，有时候公开一个承诺就是逼自己All in，这个东西他讲了以后做不到就是说话不算数。当你全部All in的时候，工作状态是不一样的。团队All in的结果是，一个小问题，有时候我觉得可以忽视，他们说，“不行！必须要解决。”

　　中国现在有三个机会，第一个是中产阶级崛起的消费升级，第二个是传统行业转型的服务升级，最后一个是高等教育普及之后的个人成就和梦想的升级。

　　前两个大家都比较清楚，最后一个是什么概念呢？现在行业里有很多90后的年轻驾校校长。他们对我说，如果不加入趣学车我可能再过三五年还是一个土豪校长，如果加入，可能失败，可能更糟糕，但是我觉得我正在改变这个行业，我有一种自豪感。这种事情在十五年之前是不可能发生的，但是现在大规模的发生给创业公司提供了人才储备。

<strong>　　三、学霸学渣要在同一个战壕里战斗</strong>

　　我经常跟别人讲，我们这个公司是学霸和学渣在同一个战壕里战斗，这一点非常重要。如果公司是产品技术驱动的，那好办，像腾讯一样的，就是书生。阿里巴巴刚开始的时候也好办，就是土匪。但是像我们这种劳动密集型的互联网驾校，就需要书生和土匪这两种完全不同的文化，用单一文化是解决不了问题的。

　　但是让这两种文化融合非常难，而这种融合一旦成功的话，这件事情就成功了一半，新老融合也会非常好。

　　那要怎么做到呢？我们公司一向都是尊重知识但绝不迷信学历。我们有技术和产品团队，他们以前经常说市场提出的需求是什么鬼，他们有没有受过高等教育？市场的小伙伴刚开始也会说，我们还是不是一家互联网公司，跟这帮码农提了个需求，上午10点半提的，APP到下午5点半了都没有更新。

　　今年3月份市场部在北京开城市负责人的述职会议，我让技术产品团队一起听。他们听到一线团队发传单怎么被保安抓起来的故事，觉得特别辛酸，有个技术的小伙伴李家行忍不住上去发表演讲的时候，声音都在颤抖，市场部晚上12点开完会，技术产品团队自己还开会到凌晨三点，说我们不能再让线下的兄弟们用发了霉杀猪刀打野猪了，我们要给他们做枪做炮，所以技术产品部的口号变成“没有枪没有炮，我们给你们造！”因为两个群我都在里面，我会把他们双方的善意信息截屏，相互宣传。

　　作为CEO就是传递善意，激发他人的潜能和善意，我自己给自己定义就是“学霸中的学渣，学渣中的学霸”，这样我就有一种天然的优势，把大家联合在一起。

<strong>　　四、认清发展阶段，抓住管理红利，让“民主决策” 成为“独裁者”的保护伞</strong>

　　公司的发展是有阶段性的，初级阶段是个人英雄主义的胜利，中级阶段是集体智慧的胜利，高级阶段是哲学上的胜利。

　　趣学车有三个发展阶段：1、校中校模式，做大驾校中的小驾校，最多十亿人民币的估值；2、全国性的互联网驾校连锁品牌，品牌化、服务标准化、用户规模化、资产证券化、互联网信息化，这是一个建立行业品牌的过程，可以做到百亿规模；3、成为驾校运营商，帮助整个行业提升效率，为全国驾校提供免费的软件支持、系统支持，这个可以做到千亿规模。而这几个业务形态，在不同阶段是有不同打法的。

　　很多公司容易掉大坑，因为他们不知道在这个阶段什么是重点，如果趣学车刚开始的时候，我们定义为技术驱动型公司，天天把精力放在APP开发上就死了，在这个行业刚开始一定是业务驱动，或者是运营和品牌驱动，后来是资本财务驱动，最后到驾校运营商的时候绝对是产品技术驱动，反过来就很糟糕。

　　我发现，很多初创公司一冲上来不管三七二十一就做APP，业务简单得可以用微信服务号就解决了，为什么还要赶时髦做APP？前者的成本是后者的十分之一，效果都一样，最糟糕的是，你费了很大劲做出的APP并不是用户想要的，这样就傻眼了，连试错改错的机会都没有了。所以，一定要认清楚自己公司所处的具体的发展阶段，随着阶段转移工作重心。

　　趣学车刚开始外包做的APP，我简直都不敢看，尤其是吃饭和睡觉前不敢看，实在太丑了。但这是因为有了那个奇丑无比的1.0版本，才有了后来的2.0、3.0、4.0、5.0版本，先解决“有没有”，再解决“好不好”，到了现在，我们的APP绝对是行业NO.1，在互联网学车当中绝对是第一，所以我说抛开剂量谈毒性，离开阶段谈发展，都是“耍流氓”。

　　刚开始我们还坚持一种“三慢一快”的打法。实验阶段发展用户要慢，初创阶段核心团队股权分配要慢，用钱要慢，产品迭代速度要快。这绝对是有战略指导意义的。我们一个竞争对手冲上来就做大额补贴，但其实线下服务体系没准备好，一下来了几千单，结果只有200人得到服务，用户发展太快，一下就爆单了，爆单以后，口碑和品牌就很难再建立了。

　　股权分配要慢也很重要。产品、融资、技术、运营、市场，我们几个人志同道合，一拍板说我50%、你40%、他30%，还有他他他，每人10%，再留20%的期权池，刚开始大家皆大欢喜，后来才发现，“擦！股份加起来都超过了150%！”但这个过程当中首先大家信任关系没建立，第二点还要问“你们到底是一家什么样的公司？”是业务驱动、运营驱动、产品驱动还是财务驱动？不知道，也不知道怎么分？

　　如果一开始趣学车就把股份分了，事情发展多半会是这样：刚开始我们认为我们绝对是技术产品驱动的，这样分下去是技术产品人员分到40%、50%的期权，后来发现这个阶段不是技术产品驱动而是业务驱动，这个时候只剩下5%了，“90%利润是我们搞的，只有5%的股权是我们的”，做业务的人肯定不干，再往后发现是品牌运营驱动，到这个阶段呢，又该怎么分？再后面一个是阶段财务。我们现在并购驾校了，财务、法务也很重要，但到了这个时候，可能已经没有东西可以分了，这样会出大问题。

　　第三个慢是用钱要慢。碰到问题就说用钱来解决，我听到了头就大，都用钱解决了，要我们干嘛？趣分期当时跟某某贷惨烈厮杀的时候，某某贷说让所有校园代理薪水提50%，趣分期几千人的团队走掉了60%，这时候趣分期团队采取了简单粗暴的方式，走就走，让你走，我就不提薪，如果靠提工资提升自己的驱动力，那还得了？这帮出走的人到了某某贷之后，另外一家公司又加薪20%，这帮人又全走光了，但是趣分期留下的人就特别能打硬仗，事实证明他们的做法是对的。所以用钱一定要慢，一笔支出超过2千元都要发抖一下。

　　但是，产品迭代速度就一定要快。迭代是为了更好的服务和效率，是不断在发现问题、解决问题，是一种活力的体现。

　　公司的发展阶段，我们可以解读为“黑帮、公司、寡头”三个阶段，从黑帮到公司跨越很难，一开始哥们义气兄弟感情，但到“公司”阶段的时候就要求正规化专业化了，有很多制度约束它管理它，而且这是动态变化的过程，就像爬陡坡，难度非常大，尤其在A轮到B轮，B轮到C轮这个陡坡非常难。

　　所以领导力和管理能力就变得非常重要。我认为领导力的体现是信任，管理能力的体现是控制。初创阶段一定是领导力大于管理能力，所以刚开始的时候带你打仗就是信任你。在黑帮阶段信任一定要大于控制，不需要太多所谓的流程和管理，慢慢的信任等于控制，最后控制大于信任。成熟完善的大公司到最后肯定是控制大于信任的。

　　“黑帮”的胜利就是个人英雄主义的胜利，公司在这个阶段就是独裁，没什么好说的，CEO个人英雄主义。如果大区经理、城市经理也搞个人英雄主义，就很麻烦。这个阶段不要太担心别人说你“独裁”， “独裁”就“独裁”，“独裁”就不容易形成山头主义，干成搞大是最大的公平。

　　在初级阶段不需要太多的集体智慧，锁定方向减少内耗，快速调整、快速试错迭代。公司一两百人的时候更需要大家的集体智慧，这个时候很多小伙伴会把大量信息只跟CEO沟通，但这个时候CEO要做出的转变是，“别跟我沟通，我不想成为沟通的连接点，我们已经到了互联网创业公司的中级阶段，小伙伴必须形成可以平行沟通的能力。”这很重要，在这个阶段，CEO如果什么事都想参与就完了，如果永远是个人英雄主义，企业是无法做大做强的，最终还是会死在个人英雄主义上。

　　回头来讲，为什么创业初期一定要抓住管理红利？因为创业初期犯的错误是小错误，小错误形成集体共识成本很低，到大错误的时候可能公司就跨掉了，初创阶段是不停犯错误，错误犯了以后才有共识。

　　利不可独，谋不可众。我们可以把以后很大部分的期权股份让给大家，但需要保持对公司的控制权，公司利益是跟大家分享的，但在做一些重大决策的时候，应该听大多数人的意见，和少数人商量，自己一个人做决定。我们发现在一些创业公司中，很多情况下，包括公司的CEO还有公司的核心团队成员，不是在lead别人而是在被lead，很多公司的决策不是站在公司整体利益的角度做决策，这是很大的问题。

<strong>　　五、从来没有什么救世主，更没有什么专家。</strong>

　　创业公司在品牌、运营方面很难招到优秀的人，有些人希望通过外部专家来解决，这是偷懒的行为。创新创业是在完全不确定的情况下提供新的服务和新的产品，有些跨界过来的所谓专家，他们原有的一套打法是很难复制的，一个人如果对自己过去的经验过分自信，不对过去的打法进行升级的话，在新的创业环境里就会遇到大麻烦。

　　不能All in的外部顾问和专家都是耍流氓。我们自己是24小时在思考公司的大小事情，虽然你的专业特长不是做品牌或者运营，但是你对业务、对公司战略、对公司现金流、对团队的能力、人才梯队等各方面是最了解的，而一个外部顾问只花两三个小时，连掌握的基本信息都不够，怎么给你做品牌定位？

　　创业团队通常会说，功劳归团队，责任归自己。专家怎么说？专家的说法是，出了问题就说团队不行，有了成绩就全归自己。这种不一致很恐怖。这些专家是无所谓的，他们做了100个Case，有一个案子成为独角兽就可以了，但你不能成为小白鼠，大家对风险的承受力和把控力是完全不一样的。所以，我们可以找专家向他虚心学习沟通，听他讲他的思维方式，在他的思维方式上升级，而不是外包给他做，我们一定要自己干。

　　感觉有少部分所谓的专家都是站在自己的角度思考问题，很难和创业团队达成共识。很多人都是精致的利己主义者，智商情商都很高，又有丰富的工作和教育背景，很圆润的沟通技巧，文采口才都很好，但是所说所做似乎都是在为自己哄抬身价证明自己能力强，而不是站在创业公司角度思考解决问题。总之，这些所谓的专家，更像是职业经理人，而不是真正的创业者。我觉得这些精致利己的职业经理人过早进入创业公司主导项目，是对创业公司发展的巨大伤害。

<strong>　　六、升维打击竞争对手，形成部门文化</strong>

　　在八维空间打击竞争对手，首先就是每天拿出一点时间来锻炼身体，像我们公司，每天上下午让码农、产品、运营等部门的小伙伴各做20分钟趣神操，楼下办健身卡，一周至少有一个小时的有氧运动，还会计入考勤。磨刀不误砍柴工，这样小伙伴会觉得我们是真的要一起战斗到底，大家归属感认同感都会很好，最主要的是小伙伴们的身体会好很多，还能在地球上活100多年。

　　形成部门文化对创业公司非常重要。我们运营部是直接对接学员和教练的，他们的口号是：学员是我爹，我妈是教练。市场部是什么？打胜仗打硬仗，站得高尿得远。品牌部：让品牌成为趣学车的光彩和守护者！财务部：世界上99%的事情都要靠钱来解决，剩余的1%呢？靠更多钱来解决。技术产品部：没有枪、没有炮，我们帮大家造！品控部：品控是趣学车的老大哥，想埋谁就埋谁。

　　还有一点非常重要——认清敌我友，团结一切可以团结的力量。什么叫战略？战略是从一个均衡挪到另外一个均衡，但在这个均衡上稍稍对我方有利就好，让竞争对手、友商和行业主要玩家不那么难受的跟着我们的节奏打，也要考虑对方的收益和感受。如果我们一冲进去就说我们是来颠覆这个行业的，马上这个行业传统玩家就会来攻击你。现在正是塑造全国性互联网驾校品牌的红利期，但品牌不可能只有一个，所以我们提出在这个行业中将会有几个甚至十几个全国性的互联网驾校品牌。同时，我们也提出至少在驾培行业，互联网的本质不是颠覆，而是扁平与融合。这样的信息和善意传递出去后，同行们觉得你是来帮助我们互联网化的，所以我们所受到的竞争对手的打击和当地政府的打击是最少的。

　　所以，不要轻易亮剑，亮剑精神说起来很好，做起来很难，再强大大家也不要轻易谈颠覆。中国共产党有8000多万党员，但是统战工作同样做得非常出色。

　　最后，我想说的是，创业公司要有战争文化和铁军文化，但是支撑这两种文化背后的东西，是家文化，所以我们公司有个“家庭日”，让家属聚集在一起，相互吐槽，意识到自己的爱人不是最“糟糕”的那个。一家公司人情泛滥立马死，但是无情无义就会慢慢死。创业公司可以去学习BAT的文化，但不能一味的拷贝，可以模仿，一定要有所超越。

<strong>　　七、一个公司再小也要形成大法原则</strong>

　　国家有宪法，华为有基本法，创业公司也要有大法原则。在一个共识的大法原则下创业，才能解决冲突矛盾，帮助初创公司做选择。对创业公司而言，干成是最大的公平，一定是结果为导向，效率为导向，有公平意识，但是不能以公平为导向。

　　一开始，我们公司的小伙伴从赣州调到北京，北京调到深圳，深圳调到武汉，武汉调到咸阳，大家都成家了，那怎么搞？这样老婆要离婚孩子没人带，我们就开个会说如果你老婆要离婚就先离，因为我们窗口期很短，就两年，两年决定成败，成了老婆回来找你，败了你去找你老婆，所有离婚的小伙伴每月发五千元离婚补助，结果没有一个离婚，还有几个还因为创业而复婚了。

　　之前我们公司有个创始员工，因为触犯了公司的底线，就被干掉了。他是在北京陪我度过了初创期最困难的时刻，但是因为犯了底线，就没有拿到第一期期权，现在重新申请回来了，现在的职位是品牌设计部线下工作的对接人，一切重新开始。大家可能会觉得他肯定很恨公司，但他说我不恨公司。我问他为什么？他说，我当然不会恨，干成、搞大就是最大的公平，以后趣学车成功了，找大家借个一两百万也有地方借嘛，借了也不好意思要利息，不还也不好意思催我还嘛。好鸡贼的小伙伴呀，反正以后我是不会借钱给他的。呵呵。

<strong>　　八、人、团队和公司价值体系才是CEO最值得骄傲的产品</strong>

　　我们的愿景是成为领跑驾培行业的Leading Company，让天下没有难考的驾照，成为马路杀手的杀手！

　　梦想是做梦和追梦的过程，就是为出发时吹下牛死磕到底的过程。吹牛并不可怕，吹了牛不买单才是耍流氓。

　　李开复说，创业公司CEO应该花90%的时间在三件事上：引领公司文化和使命，汇集顶尖人才，让自己变得更强大。

　　很多百亿美金市值公司的大佬说，一定要用高薪保持人才密度，大家千万不要信，他们是到了寡头阶段可以这样做，我们初创公司这么做就是死。大佬们有一种方式可以保持他们的江湖地位，就是到处讲他们的成功经验，讲完以后我们这些小虾米又忍不住要拷贝，结果发现很多的成功是不可复制的，最可怕的是，当你意识到这个的时候，公司已经死了。

　　刚开始有个美团的大咖来我们公司，说你给我多少多少钱，多少多少股份，我把市场给你打下来，要不然我就去你的竞争对手那边，用美团的打法把你打死。后来，这位哥们果然去了我们的竞争对手那边，结果把竞争对手给搞死了。他说的美团的打法，就是大量补贴。

　　我们趣学车在各个线下城市中根本没有自己的写字楼，宿舍=写字楼，叫联络点。王东卫原来是阿里巴巴中供的八年老兵，加入趣学车是因为当时去郑州看到了我们的联络点，王东卫一去说这和我在阿里巴巴时的中供铁军的感觉是一样的，我当时考驾照用了两年时间，受够了苦头，淘宝改变了购物，滴滴改变了出行，趣学车将会改变驾培行业，我就要在趣学车这儿干了。

　　坚持愿景，坚持使命，坚持价值观，人在，团队在，价值体系能够形成闭环，还怕什么？稍微慢一点没有关系，创业公司活着就是最高战略。

<strong>　　九、我们离上市还有很长时间，但是离崩盘只有5天时间</strong>

　　上市这条路非常艰难，但是崩盘却非常简单，任何一家公司，不管做得再好，离崩盘也只有5天时间。让CEO一个人跪着活下去很扯，也孤单，一个人多难受啊，所以大家要一起跪，至少让核心团队和CEO一起成为跪着活下去的人。创业本身就是反人性的，要创业就不要像地球人一样舒舒服服的生活。

　　“我一直觉得创业者是世界上最勇敢的人，也是我最尊重的的人，因为失败是必然的，成功是偶然的，他们一定是有眼界的人，他们能看到别人看不到的东西，他们一定是内心强大的人，因为他们能承受别人承受不的的压力，他们也是一群有梦想的人，不为名不为利，为的是渴望成功的成就感，他们是改变世界的人。”这段话是徐新说的，我很喜欢，也送给大家，谢谢！

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/o0frwn\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">趣学车：创业就该虚事实事一起干 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "秦咔咔", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/fb548cfa9cec41bc0051418223fbb598", 
                    "content": "死妈驾校，最坑驾校，没有之一，什么都是租的，就会吹牛逼，400个人2个教练，2个车子，投诉了", 
                    "likes": 1, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "姜汤暖胃", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/95a6ce9c5deb8767534bbb70f14dc014", 
                    "content": "北京趣学车 
​在公司楼下拿到趣学车的宣传单页，打着网络驾校的名号卖概念，在跟东方时尚做对比后十分无知地选择了趣学车。自此开始了比较不爽的学车之旅。
​1、班车车次少，没有合适班车，地铁或时间紧张时候打车，额外花了不少交通费；
​2、根本不是什么规模驾校，我跟着去了一趟，叫什么宝驾校，名副其实的小破驾校，估计他们接手后冠了个概念；
​3、所谓的互联网管理都是扯淡，教练还是老司机那样，估计还没有别的驾校教练好，给老公分的教练连考试规则都讲不清楚，上坡离路边多少厘米都不讲，也是醉了；其他工作人员也都是大妈大婶，没任何互联网管理的样子；
​4、后面入考场练习还需要额外加钱，一圈75，这扯淡的。
​不一一说了，考驾照的过程不仅是为了拿到驾照，更多还是有一个好的体验给以后开车上路有个好的基础，学的这么不愉快，估计以后开车都有抗拒心。
​上班时间写了这些，还是劝告想报“网络驾校”的迷途知返，别被忽悠了。", 
                    "likes": 1, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24524687", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "星工场：谁说只有网红才适合直播", 
            "content": "

　　随着2016大众创业论坛的完美谢幕，我们更加了解什么事“大众创业，万众创新”。如今，大众创业、万众创新的口号响遍了每一个角落，每一个创业者都是战士，他们应该得到自己的战壕，拿到属于自己的锦旗，因为他们坚定的迈出了自己梦想的第一步—创业。心有多大，舞台就有多大，心没有走出去，如何能看的到舞台呢？

　　创业星工场作为大众创业的直播窗口，更加关注每一个创业者背后的故事，在这里，每一个人都是播主，播的是真实的创业故事。在这里，每个人都一样，都在分享平凡人生的不平凡创业历程。

　　这里可能有来自娱乐圈的大明星，也有来自自己创业的微商店主。在这里，梦想是等价的，创业的路程是类似的。此刻，大家都有一个共同的标签—创业者。一些舞台上光耀的大明星，在这里讲述着和大众一样的苦楚和欢乐，直播创业，直播生活。

　　胡海泉在设立海泉基金以来，他说基金考试可比做音乐难多了，音乐人和投资人的完美转型让我们看到了创业的梦想实现家；马艳丽不仅是一名模特，演员，她有自己的设计品牌，对于设计的热忱让她更加坚定，标签不只有一个，只要你想做；还有很多我们熟知的明星，如张俪、金巧巧、林依轮、李东田、黄文煜等，此刻褪去了光环，我们都在创业的路上前行。

　　天生带光环的是一种加分，如果平庸的人是不是就失去了资源和实现梦想的权利？答案是否认的。不同的行业，不同的地域甚至不同的国度，不同的社会地位等，这一切的不同此刻都可以汇为相同。创业梦想实现家不只是某些人群的权利，而是每一个人都可以拥有的机会。

　　在创业星工场，每个人都是明星，每个人都拥有创业者该有的光环。电影《当幸福来敲门》中有一句话，如果你有梦想，就要去捍卫它！无论你处在什么样的阶段，四处都会有给你的掌声和鲜花，助你前行。

　　创业星工场里有近100位来自不同行业的创业者，每一天，某个时刻都会有一个创业者跟你分享ta的创业历程。每一次直播的开始，都是在讲述创业，讲述生活。快来看看吧，也许你能遇到和你相似的人，相似的故事~

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tech.sina.com.cn/zt_d/cyxgconline/%3Fcre%3Dzlpc%26mod%3Df%26loc%3D5%26r%3D9%26doct%3D0%26rfunc%3D100\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">点击进入直播明星的创业历程！</a>

洋得意博客原文<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/2wq13z\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">星工场：谁说只有网红才适合直播 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "网络直播", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19594139"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "真臣萱蓝", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/a76185c7ed2bbdeaddb3427a3e365da0", 
                    "content": "创业星工场是一款软件me", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24452751", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "一些大学生创业：光鲜背后烦恼多", 
            "content": "
创业要素资源缺乏、双创政策“看得到，摸不着”，长效、系统的创业指导缺少……这些制约成为大学生创业路上一道道难过的坎。

乔卫齐2011年从兰州大学核技术专业，在北京闯荡两年后，回到家乡黑龙江明水县，在一个叫对面城的小村庄，开了一家淘宝店。3年来，乔卫齐有创业的喜悦，也有各种预想不到的苦恼。

2015年，兰州交通大学大三学生王伟贞与朋友创办了一家主营互联网产品的科技公司。最初，他积极参加各类创业比赛，后来发现，奖牌拿了不少，项目孵化机会却不多。他的另一个感受是，当下创业扶持政策多，但创业的日常指导难觅。

与乔卫齐、王伟贞一样，在兰州高校，还有雷磊、邓毓博等一批大学生创业者。他们发挥所学、锐意创新，在创业大舞台小有收获；同时也在经历各种成长的烦恼。

要素资源聚集少，难奏创业交响曲

“从没有想到，找一个适合的电子商务美工是如此之难。”乔卫齐说。淘宝店需要美工，乔卫奇在当地打广告招人，开出了能承受的最好待遇，但应聘者寥寥无几；来应聘的又难以胜任实际工作。他感觉很无奈。

无奈之下，他自己出学费，从村里找年轻人送到培训班培养。“但有些活还是要外包出去。”乔卫奇说，这无疑增加了成本。

招人难，人手紧，雷磊也遇到过类似问题。2011年进入甘肃农业大学读生物制品专业，雷磊却对摄影摄像产生了浓厚兴趣，尤其爱好无人机影视。2015年，大四的雷磊和同伴创办了一家科技公司，主营无人机相关业务。

公司开展无人机测绘、环境监测、VR等项目，有时还会拍摄宣传片。按正常业务流程，每一单业务都会先拟定初步方案，接着进行现场拍摄，最后再进行后期剪辑和修改，每个环节都有专人负责。但雷磊的公司由于人手不够，项目运营和产品制作都是同一拨人在做，大伙儿干得很辛苦。

“刚开始创业，能提供给员工的工资有限，在此情况下，找到志同道合，又有能力的伙伴的确比较难。”雷磊深有感触地说。

除了人力匮乏，创业要素缺乏，优质资源获取渠道不畅也是大学生创业者面临的现实困惑。

2014年，邓毓博辞去兰州大学的教师工作，决定创业。在外读书期间，邓毓博发现，很多身边的人都为吃不到正宗牛肉面而遗憾。从小在兰州长大，他萌生了将牛肉面做成便携速食的念头。经过深思熟虑，邓毓博选择“下海”卖牛肉面。他将品牌注册为“牛大坊牛肉面”，并采用网上销售模式。

品牌创立之初，公司产品销量惊人，“上线不到两个月，挣了近50万元。”每天早上登陆客服账号，持续不断的提示音和数百条等待回复的留言，都让邓毓博无比欣喜。

可辉煌并没有持续很久，在当年春节期间，邓毓博团队精心打造的高端礼盒买家寥寥。“不能想当然地做决策，一定要基于深入的调研。”那段经历让邓毓博感悟很深。

创业初期，邓毓博面临以产品为主还是营销为主的抉择。一段时间，他将重心放在策划营销方案上，试图通过营销增加销量，但好景不长，3个月后销量出现下滑。“企业还是要做好产品，营销只是辅助手段。”如今，对自己的创业项目，邓毓博有了新的认识。

邓毓博经常到各地参加创业论坛，分享自己的经历和想法，他也逐渐发现相比发达地区，西部创业者需要更多、更优质的创业资源。在他看来，地处西北，很多初创企业经营理念还比较落后，全社会创业资源也相对缺乏。

“和更多拥有先进经营理念和营销模式的企业交流合作，更有助于带动西部创业者走得更好更远，这正是西部缺乏的。”邓毓博说。

“短平快”式利好多，日常指导却稀缺

在完成多个网络平台开发项目后，王伟贞参加了不少“双创”比赛。“起初，参加比赛是为了获取证书，但自主创业后，参加比赛更多是为了争取项目得到支持和孵化。”王伟贞说。

然而，现实却不尽如人意。他发现，参加比赛对项目发展实质性的帮助并不多，“往往是奖领了，奖金一发，也就没啥事了”。

除举办各种比赛外，兰州也经常会举办各种主题的创客论坛、建立各种创客联盟，给创业者搭建交流共享平台，但王伟贞还是觉得不解渴，“很多说法不切合初创企业实际，对项目孵化真正起的作用很小。”

在兰州理工大学技术工程学院，吴昊是周围同学眼里的“创业高手”。这个20岁出头的小伙子开过餐厅，还开过沙盘模型公司、咖啡馆甚至众创平台，创业经历丰富。但吴昊坦言，“因为创业项目选择失误，走了很多弯路。”

2015年，吴昊和他的团队投资200多万元，兰州市的繁华街区开设了一家互联网餐厅，希望尝试网络与餐饮的结合，突破传统餐饮的模式。在这个互联网餐厅中，顾客可以通过手机来AA制付款，还可以将饭钱分享给朋友，让大家帮忙众筹吃饭费用，或在朋友圈众筹一盘菜的钱。“主要创意在于充满乐趣的体验消费模式”。

但好景不长，由于理念过于超前，前来消费的食客并不多，餐厅很快关张了。“从沿海引进这个项目，只想是个新鲜的餐饮模式，却没有考虑当地的消费习惯。”吴昊反思道，起初没有开展市场调查，就盲目上项目，这是失败的主要原因。自那之后，选择创业项目时，吴昊更加谨慎，投资之前都要做细致全面的市场调查。“如果当初有人能指点一下，可能就会少走很多弯路。”

其实，初次创业者非常希望能有导师指导创业，及时帮助解决创业中遇到的问题。吴昊深有感触地说，近些年，各方面提供的帮扶多，但大都是“一锤子买卖”，长效的指导却很少，“而这恰恰是初创业者需要的”。

王伟贞也遇到了类似问题。2015年年底，王伟贞团队在兰州市安宁区注册公司，并获得政府提供的“创新型项目补助”，后入驻兰州新区创业孵化大厦，又获得创业扶持资金和办公室支持。

创业初期的帮扶给了王伟贞很多希望。但一段时间后，他发现，对大学生创业者而言，更有用的是日常的创业指导。大学生创业往往刚开始有满腔热血，但之后日常运营中各种问题层出不穷，加之创业的激情逐渐消退，往往对很多状况应对乏力，因此更需要系统、全方位的创业指导。

“现在创业环境还比较宽松，也有各种扶持政策，但创业的常规指导不多，很多东西都只能自己摸索。”王伟贞说。

政策资源须无缝对接

虽然“双创”政策不少，但很多大学生创业者感觉政策“看得见、摸不着”。

创业初期，雷磊公司资金很紧张。为了降低成本，公司租了廉租房办公，但廉租房没房产证，无法办理营业执照，更难以注册公司。

几经周折，去年12月底，雷磊成功注册了自己的公司，但由于资金不足，还是不得不放弃一些项目。去年8月，公司影视方面无人机应用项目需要启动资金购买设备。雷磊找各种渠道筹集资金，都没成功，最终只能放弃。

近年来，各级政府大力倡导创新创业，作为返乡创业的大学生，乔卫齐曝光率颇高，也得到了各种扶持。创业中，乔卫奇结识了很多从事农产品电商的同行，他发现，并不是每个人都知晓创业政策，都能享受到扶持政策。“很多创业者不知道去哪里了解双创政策。”乔卫齐说，身边很多想创业的人只知道有政策，并不清楚具体内容，也不知道从哪里获取信息。

雷磊说，创业的贷款都是自己跑下来的，从没去申请优惠贷款，也不知道去哪里申请。去年，雷磊公司准备做无人机的农业应用，后来因为贷款无门，资金跟不上，做到一半就做不下去了。

“如何获得创业贷款，什么是具体渠道，做政策宣传的时候都应该讲清楚。”雷磊说，不光自己的公司有创业政策信息不畅问题，很多初创公司都有类似感受，“听说有很多优惠政策，却不知道具体如何办”。

“政策落实应该和底层的创业团队做到无缝对接。”雷磊认为，现在信息发达，可以从各种渠道加大政策宣传，同时，具体如何实施应形成攻略，这样创业者更清楚明了。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/wqy4nl\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">一些大学生创业：光鲜背后烦恼多 | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24452747", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "用互联网思维卖栗子月营业额上万", 
            "content": "
一种名为“举个栗子”的小吃最近火遍了众多一线城市。很多市民好奇这好吃的栗子是起源地是哪儿？实际上，这是河北经贸大学毕业生乔志忠的互联网创业项目。2013年，他用大家的口头禅“举个例子”创办了一家栗子品牌。从首家店开张，至今一年多时间，“举个栗子”已经全国各地开了15家连锁店，微信公众号聚集了13000多名忠实“栗友”…

创业伊始

乔志忠创业伊始对“举个栗子”的定位是，就要不同于街头常见的大锅现场炒栗子。

首先，“举个栗子”这个店名的别出心裁，就能赚足眼球。而且他认为任何传统的街头传统小吃，都需要一种轻奢品。因此，他以精优的标准挑选栗子，他店里的栗子，个头均匀，每天定量翻炒。当到了炎炎夏天，你还能吃到“冰栗”。店里将加工好的栗子封装好，放到恒温的冰箱里，拿出来时，栗子是冰的，口感反而更好。冷柜+“冰栗”这可以说是一次突破，这种模让乔志忠这个年轻人大获成功，从未有人想把这两种结合一起，结果两者结合的“冰栗”反而销量大增。

别出心裁

乔志忠只在店内卖栗子？ 他竟然还会骑着小摩托送栗子外卖。

买完栗子，你还可以加入“栗友”群，和爱吃栗子的朋友参加公益活动献爱心。

26岁时，你在做什么？白手起家，26岁的乔志忠已是15家店的老板，人称“乔帮主”。

他开的小店“举个栗子”时刻从顾客角度出发，把心思用在客户体验上，卖栗子也能卖出不一样，践行着“互联网+”模式。乔志忠说，他的梦想是把“举个栗子”做成全国第一栗子品牌。

他做了15家连锁店

“举个栗子”的团队自称“栗子帮”，乔志忠自然是“帮主”。创业初期，“帮主”乔志忠曾不好意思地对员工讲过这样一句话：“想互联网创业，这地方确实有些小，现在是小，很快就会宽敞了。”

万万没想到，他这句话不是空穴来风，是有根据的。2013年11月，第一家“举个栗子”开张。短短一年多时间，乔志忠开到了15家连锁店。

1988年出生的他举手投足间透着自信与活力，他很清晰自己的定位——纯草根儿创业者。

乔志忠来自山西农村，家庭并不富裕。小时候，他卖过野菜，卖过蚕宝宝，商业头脑展露无遗。也就是从那时起，经商的小火苗在他胸中越烧越旺。如今，“举个栗子”在年轻人中口碑很好。乔志忠说，能走到今天，全凭自己的敢想敢做。

互联网+ 糖炒栗子

乔志忠从没想过去做街边大锅现场炒栗子的行当，那并不是什么稀罕事。 他想的是怎么卖才能跟别人不一样？

我卖栗子是卖得创意，乔志忠说。他的栗子个头均匀；每天定量翻炒，保证顾客能吃到热栗子；一次吃到三个坏栗子，免费调换一斤；买够十五元送湿巾和剥栗器，这样顾客吃起来方便，又不怕脏手。“举个栗子”还有特色包装袋，在宣传上，有自己的小玩偶。也许正因为这一些不起眼的小细节，让“举个栗子”荣登行业佼佼者，受到越来越受年轻人的欢迎。

小栗子，大梦想！

打造全国第一栗子品牌。这是“乔帮主”的梦想。

“举个栗子”能发展得这么好，“产品+社群”是乔志忠的一大法宝。现在，“举个栗子”有好几个社群，每个店也都有自己的微信群，群里经常是热热闹闹的。要留住“栗友”不是一件容易事，“口碑是最重要的。”乔志忠一直强调。

为了提升“栗友”的凝聚力，他的团队充分调动“栗友”的积极性，给“栗友”选歌的权利只是一方面。

乔志忠还有一个跑步群，“奔跑吧，栗子帮”是他们的口号。为鼓励大家锻炼，他为每一位参与跑步的员工购买了跑鞋。“前段时间，一个井陉的孩子患了尿毒症，‘栗友’们在半天时间内为他筹集了1.5万元医药费。”乔志忠说，我们想让大家真切感受到“栗子帮”是在用心做事。

从小栗子中发现大商机，培养消费者的参与感，给消费者一个不一样的传统产品。这应该就是举个栗子“火”起来的真正原因吧。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/jeo5oj\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">用互联网思维卖栗子月营业额上万 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24452740", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "自媒体短视频，让播放量快速飞涨", 
            "content": "
短视频大家应该都挺熟悉了，当看到一些有趣的，经典的，轻松的视频，大多数人就会主动的将其传播出去。

短视频厉害之处也在于传播，用户对视频产生兴趣，就会有后续关注，再从关注变为传播分享者。
视频传播的关键在内容是有价值的，有意思的，其次视频的传播伊始需要一些易感人群或者意见领袖来帮助传播。

行奕和大家扯了这么多就一句话的意思：短视频能带来大流量！目前写作能力欠缺，逻辑不清，因此计划用一问一答的形式来写干货文章。
有哪些短视频分享平台？
1.优酷视频创收平台
2.QQ公众空间
3.微博
4.百家，头条等自媒体平台
5.微信公众平台
行奕主要说QQ的公众空间，一通百通。

QQ的公众空间目前应该是可以进行认证，通过认证QQ公众平台，同时勾选开通QQ公众空间，审核通过即可开通，申请地址：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.qq.com\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">QQ公众平台</a>
QQ公众空间像为短视频量身打造的自媒体平台，具有几亿的流量基数，并且易于传播，短视频具有类似推荐，秒转，点赞，转发，打赏等功能。

短视频从哪来？
1.从国外视频网站搬过来，简单处理下，挑选有趣的，不带水印，易于用户转发的。
2.蹭热点短视频，例：僵小鱼微电影短视频，播放量都在千万+，很多模仿的也有几百万的播放量。
3.自主创作（没经验，带过）
前两点比较好上手，第三点需要实力铺垫。

短视频如何定位？
1.明确自己要做的粉丝兴趣，种类，例如搞笑，女性，主妇厨房等，一个明确的定位，有利于更好的传播效果，商业价值也会更大。
2.先从模仿开始，先做再解决过程中的问题。

短视频如何盈利？
1.打赏，对用户有价值，有趣的视频会得到大家的支持。
2.商业广告合作（没什么经验，不过papi酱的贴片广告2200万高额值得回味）
3.建立自己的变现渠道，例如产品，主妇厨房类就可以出售厨房用具等，根据粉丝类别进行营销，前期包装好。
行奕越来越习惯原创的感觉了~

行奕QQ/微信：201402732

感谢来自行奕的投稿

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/sl2v1p\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体短视频，让播放量快速飞涨 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24452726", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 8, 
            "title": "那些年赚百万的微博红人的走红史", 
            "content": "
微博上的红人其实分两种：
<blockquote>
一种是娱乐或者企业明星，比如姚晨、李开复，这些人自不必说，微博最初的政策就是向这些人倾斜，不仅自带粉丝，微博也会自动给他们加粉导流；

一种是草根大号，这些人的成长还是有一定套路的，今天主要讲讲这些人。
</blockquote>
草根大号又分两类：
<blockquote>
一种是内容号，比如魔鬼经济学、冷笑话、总裁语录等，这种号一般聚焦在某个垂直领域，但是不带个人色彩，其实算不上红人。

一种是个人号，而这些号又以段子手居多，比如天才小熊猫、留几手、谷大白话等，也有一些独特的号比如逝者如斯夫等等，发家历史各有不同，但实际上分析下来，其实差不多。
</blockquote>
我先说内容号，这种比较容易理解：

我朋友圈里有专门做草根号的，先给你说说他的经历。

这个朋友原来是暴风影音负责广告的，2010年微博起来的时候，暴风的老板冯鑫觉得微博是个机会，鼓励他去做微博。那时候大号还不多，急需内容，他本人喜欢电影，就试着做了一个电影的号，写影评。然后很多电影类的大号就转发他的微博，那时一次转发可以给他带来几百个粉丝。

他每天坚持写两条原创的影评，后来积累了一定粉丝。他觉得这个有前途，果断地决定加大投入，开始是把自己每月工资的三分之一拿出来，付给给那些大号让他们帮转。因为当时那些大号转一条才几十块（内部价），结果自己做成了一个电影类的大号。

有了这个大号后，他自己辞职专门做了一个公司，就是做这种草根内容号。因为有一个大号就可以带后面的分类号，后来的号做得就相对容易一些。大家可能知道的魔鬼经济学、实用心理学、职场女王手册等等都是他后来逐渐做起来的。

有了这些大号，再做新号就容易了。2011年我见过他从零开始做了一个叫“IQ伤不起”的号，其实就是每天发一些智商测试和逻辑推理的内容，每天涨5000到1万粉丝，一个月做了20多万粉。

那个时候，这些大号已经开始有江湖了，IQ伤不起这个号比较独特的定位，他又怕被那些做大号的公司盯上，所以没敢大推，粉丝是慢慢涨起来的。现在这个号有200多万粉丝。

现在他自己手里有50以上的大号，公司十几个人，也拿了一笔投资，但实际上完全赚钱的，而且开始做微博和微信的大号广告代理，日流水已经在30万以上。

业内在微博上做内容号的，冷笑话应该是最早的一批，现在也是一个不小的公司了。

下面我说段子手或者网红

我个人觉得，几乎所有的网红都不是一夜成名的，极少数例外，那需要重大事件才能达到，比如鞍钢郭明义这种。我们可以说说互联网上红人的几种发展轨迹。

最早的一批网络红人，是从BBS论坛上起来的。这个时期的代表人物是王小山、李寻欢、和菜头等人，这一批人除了自己发帖子，也在论坛上跟人对战。但是当时很多著名的BBS现在都不存在了，比如一塔湖图和水木清华曾经屡次被封。

后来在天涯也出现了一批红人，比如雕爷，就是因为在天涯持续更新的创富方法帖子走红。如今春水堂的老板蔺德刚，当时在天涯网名“拎菜刀”，以情感贴为主，后来自己创办了成人用品网站春水堂，目前是国内第一的情趣用品商城。

老互联网人可能还记得，2005年天涯论坛上周公子对战易烨青的故事，那时天涯也是一个红人基地啊。

当然每个专业领域都会诞生一批在该专业领域的红人，虽然这些人并不一定是该专业领域的大牛，但一定是有一定造诣的。所以专业领域的红人并不一定是顶尖高手，而是善于写作、勤奋耕耘的那批人。比如财经领域的叶檀，鲁政委，靠写文章红起来，但并不说他们是财经领域的权威。

同样在美食、汽车、军事等各个领域都会诞生这的红人，这些人一个共同的特征就是懂专业、爱写作。一般如果你每周能创作3-5篇帖子或者文章，质量有一定保证，坚持一两年，在博客那个时代，靠着站内导流和搜索引擎导流，基本都会出名。

到了社交网络时代有一个变化，就是存在一个非常短的红利期，而这个红利期内，有些红人会快速成长。虽然人人网和开心网都诞生了一批红人，但是影响最大的还是微博。而微信的红人前期基本都是从微博转过去的，但是微信也存在一个一年左右的红利期。

我有一个朋友，在微信公号刚开放的时候，注册了三个公众账号。后来因为忘了密码，三个月没有管。等三个月后他想起密码来，发现有一个账号已经有了6000多粉丝，这就是粉丝红利期带来的巨大优势。等一年后别人再进来，其实已经非常难做了。

微博上的红人，怎么红的，也分几类。一种是在专业领域持续的影响力，比如画漫画的伟大安妮，画卯卯兔的王卯卯。一种是一个意外的成功，把之前的积累爆发出来了，比如天才小熊猫，就是因为《右下角的战争》成名，比如做配音的胥渡之类的。

手哥和顾异属于从豆瓣转来的红人，而手哥从豆瓣转过来也转变了策略，以毒舌点评入手，算是定位独特。也有靠“歪门邪道”出名的，我就不建议大家模仿了，比如拉红十字会下水炫富的郭美美同学，比如三里屯优衣库的女主角，据说出场费竟然要5万了，有时候我也不知道这个世界究竟怎么了。

错过红利期的，确实有很多靠独特定位成名了，比如鼓楼那个撞钟的，专门写悼词的“逝者如斯”，专门做婚介点评的“人间指南”，后来的三体成员团伙，还有那个朝鲜作家，都是靠某种独特定位以及各种奇葩获得了关注。

当然获得初期的几万关注是最重要的，这个就是大家各显神通了。有的是把豆瓣或者天涯的粉丝搬了过来，有的是靠着别的大号给带，有的是弄出点事件来，就不一一罗列了。

现在如果你想做成红人，只要你有独特和有价值的内容，其实可以直接投奔那些段子手集团（最著名的：鼓山文化、楼氏传播、牙仙文化），他们有一套网红制造流程，很快就能把你捧上去。但是你不要以为真那么容易，我说很容易的前提是，你要有独特和有价值的内容。

这里请大家注意一个很特别的人，就是和菜头，他在互联网的任何一个阶段都是网红，这非常难得。因为一般来说，不同的互联网阶段会产生不同的网红。而和菜头从BBS、博客、豆瓣、微博、微信几乎从未落伍，令人叹为观止。在“网红”领域属于连续创业者，就像连续创办了携程、如家和汉庭的连续创业教父季琦一样。

李笑来曾经写过一篇文章《文字创作已经成为普通人在学校里就能学会的最赚钱的技能》，其实我很想说，写文章（或者叫内容创作）也是一个普通人获得影响力的最好的途径。因为99%的人从来都是只看不写的，那么你开始动笔的时候，就已经超过了99%的人了。

而且我观察了知乎一段时间，发现在某个领域关注人数特别多的人其实有两种：
<blockquote>
一种是以质取胜，比如李叫兽就是；

一种是以量取胜，这个，我就不点名了。
</blockquote>
因为我发现他的回答质量都一般，但是人很勤奋，回答了上千的答案，也能有几万的关注量。

所以，我觉得写作和创作是做网红的必要条件。

当然，我们谈论的是微博网红，而不是直播时代的那些锥子脸们。

本文素材选自微信公众号“小马宋”，经天朝学子收集整理后，与大家一同分享。版权归原作者所有，如您有版权权益方面问题，请与我们联系，核实后即刻进行调整，谢谢！

来源：天朝学子  <a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ffpyrt\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">那些年赚百万的微博红人的走红史 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24406302", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "那些年赚百万的微博红人的走红史", 
            "content": "
微博上的红人其实分两种：
<blockquote>
一种是娱乐或者企业明星，比如姚晨、李开复，这些人自不必说，微博最初的政策就是向这些人倾斜，不仅自带粉丝，微博也会自动给他们加粉导流；

一种是草根大号，这些人的成长还是有一定套路的，今天主要讲讲这些人。
</blockquote>
草根大号又分两类：
<blockquote>
一种是内容号，比如魔鬼经济学、冷笑话、总裁语录等，这种号一般聚焦在某个垂直领域，但是不带个人色彩，其实算不上红人。

一种是个人号，而这些号又以段子手居多，比如天才小熊猫、留几手、谷大白话等，也有一些独特的号比如逝者如斯夫等等，发家历史各有不同，但实际上分析下来，其实差不多。
</blockquote>
我先说内容号，这种比较容易理解：

我朋友圈里有专门做草根号的，先给你说说他的经历。

这个朋友原来是暴风影音负责广告的，2010年微博起来的时候，暴风的老板冯鑫觉得微博是个机会，鼓励他去做微博。那时候大号还不多，急需内容，他本人喜欢电影，就试着做了一个电影的号，写影评。然后很多电影类的大号就转发他的微博，那时一次转发可以给他带来几百个粉丝。

他每天坚持写两条原创的影评，后来积累了一定粉丝。他觉得这个有前途，果断地决定加大投入，开始是把自己每月工资的三分之一拿出来，付给给那些大号让他们帮转。因为当时那些大号转一条才几十块（内部价），结果自己做成了一个电影类的大号。

有了这个大号后，他自己辞职专门做了一个公司，就是做这种草根内容号。因为有一个大号就可以带后面的分类号，后来的号做得就相对容易一些。大家可能知道的魔鬼经济学、实用心理学、职场女王手册等等都是他后来逐渐做起来的。

有了这些大号，再做新号就容易了。2011年我见过他从零开始做了一个叫“IQ伤不起”的号，其实就是每天发一些智商测试和逻辑推理的内容，每天涨5000到1万粉丝，一个月做了20多万粉。

那个时候，这些大号已经开始有江湖了，IQ伤不起这个号比较独特的定位，他又怕被那些做大号的公司盯上，所以没敢大推，粉丝是慢慢涨起来的。现在这个号有200多万粉丝。

现在他自己手里有50以上的大号，公司十几个人，也拿了一笔投资，但实际上完全赚钱的，而且开始做微博和微信的大号广告代理，日流水已经在30万以上。

业内在微博上做内容号的，冷笑话应该是最早的一批，现在也是一个不小的公司了。

下面我说段子手或者网红

我个人觉得，几乎所有的网红都不是一夜成名的，极少数例外，那需要重大事件才能达到，比如鞍钢郭明义这种。我们可以说说互联网上红人的几种发展轨迹。

最早的一批网络红人，是从BBS论坛上起来的。这个时期的代表人物是王小山、李寻欢、和菜头等人，这一批人除了自己发帖子，也在论坛上跟人对战。但是当时很多著名的BBS现在都不存在了，比如一塔湖图和水木清华曾经屡次被封。

后来在天涯也出现了一批红人，比如雕爷，就是因为在天涯持续更新的创富方法帖子走红。如今春水堂的老板蔺德刚，当时在天涯网名“拎菜刀”，以情感贴为主，后来自己创办了成人用品网站春水堂，目前是国内第一的情趣用品商城。

老互联网人可能还记得，2005年天涯论坛上周公子对战易烨青的故事，那时天涯也是一个红人基地啊。

当然每个专业领域都会诞生一批在该专业领域的红人，虽然这些人并不一定是该专业领域的大牛，但一定是有一定造诣的。所以专业领域的红人并不一定是顶尖高手，而是善于写作、勤奋耕耘的那批人。比如财经领域的叶檀，鲁政委，靠写文章红起来，但并不说他们是财经领域的权威。

同样在美食、汽车、军事等各个领域都会诞生这的红人，这些人一个共同的特征就是懂专业、爱写作。一般如果你每周能创作3-5篇帖子或者文章，质量有一定保证，坚持一两年，在博客那个时代，靠着站内导流和搜索引擎导流，基本都会出名。

到了社交网络时代有一个变化，就是存在一个非常短的红利期，而这个红利期内，有些红人会快速成长。虽然人人网和开心网都诞生了一批红人，但是影响最大的还是微博。而微信的红人前期基本都是从微博转过去的，但是微信也存在一个一年左右的红利期。

我有一个朋友，在微信公号刚开放的时候，注册了三个公众账号。后来因为忘了密码，三个月没有管。等三个月后他想起密码来，发现有一个账号已经有了6000多粉丝，这就是粉丝红利期带来的巨大优势。等一年后别人再进来，其实已经非常难做了。

微博上的红人，怎么红的，也分几类。一种是在专业领域持续的影响力，比如画漫画的伟大安妮，画卯卯兔的王卯卯。一种是一个意外的成功，把之前的积累爆发出来了，比如天才小熊猫，就是因为《右下角的战争》成名，比如做配音的胥渡之类的。

手哥和顾异属于从豆瓣转来的红人，而手哥从豆瓣转过来也转变了策略，以毒舌点评入手，算是定位独特。也有靠“歪门邪道”出名的，我就不建议大家模仿了，比如拉红十字会下水炫富的郭美美同学，比如三里屯优衣库的女主角，据说出场费竟然要5万了，有时候我也不知道这个世界究竟怎么了。

错过红利期的，确实有很多靠独特定位成名了，比如鼓楼那个撞钟的，专门写悼词的“逝者如斯”，专门做婚介点评的“人间指南”，后来的三体成员团伙，还有那个朝鲜作家，都是靠某种独特定位以及各种奇葩获得了关注。

当然获得初期的几万关注是最重要的，这个就是大家各显神通了。有的是把豆瓣或者天涯的粉丝搬了过来，有的是靠着别的大号给带，有的是弄出点事件来，就不一一罗列了。

现在如果你想做成红人，只要你有独特和有价值的内容，其实可以直接投奔那些段子手集团（最著名的：鼓山文化、楼氏传播、牙仙文化），他们有一套网红制造流程，很快就能把你捧上去。但是你不要以为真那么容易，我说很容易的前提是，你要有独特和有价值的内容。

这里请大家注意一个很特别的人，就是和菜头，他在互联网的任何一个阶段都是网红，这非常难得。因为一般来说，不同的互联网阶段会产生不同的网红。而和菜头从BBS、博客、豆瓣、微博、微信几乎从未落伍，令人叹为观止。在“网红”领域属于连续创业者，就像连续创办了携程、如家和汉庭的连续创业教父季琦一样。

李笑来曾经写过一篇文章《文字创作已经成为普通人在学校里就能学会的最赚钱的技能》，其实我很想说，写文章（或者叫内容创作）也是一个普通人获得影响力的最好的途径。因为99%的人从来都是只看不写的，那么你开始动笔的时候，就已经超过了99%的人了。

而且我观察了知乎一段时间，发现在某个领域关注人数特别多的人其实有两种：
<blockquote>
一种是以质取胜，比如李叫兽就是；

一种是以量取胜，这个，我就不点名了。
</blockquote>
因为我发现他的回答质量都一般，但是人很勤奋，回答了上千的答案，也能有几万的关注量。

所以，我觉得写作和创作是做网红的必要条件。

当然，我们谈论的是微博网红，而不是直播时代的那些锥子脸们。

本文素材选自微信公众号“小马宋”，经天朝学子收集整理后，与大家一同分享。版权归原作者所有，如您有版权权益方面问题，请与我们联系，核实后即刻进行调整，谢谢！

来源：天朝学子

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ffpyrt\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">那些年赚百万的微博红人的走红史 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24406270", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 4, 
            "title": "互联网从业16年蔡文胜得出的结论", 
            "content": "
全文导航：创业第一个最关键的就是方向，定好方向后要找钱；利用互联网找人，对创业来讲，退出也是成功，创业一定要有激情。

　　1、为什么说中国拥有最大的互联网市场？

　　第一，我们拥有最大的市场；

　　第二，活跃的经营环境；

　　第三，有最努力、最能干的创业者。

　　2、互联网创业的三个阶段：

　　第一阶段，海归创业阶段；

　　第二阶段，结合本土的中国式创新；

　　第三阶段，被国外抄袭。

　　3、创业者如何拿到投资？

　　第一，方向和趋势在未来是不是可发展的？

　　第二，能力和资源是否匹配？

　　第三，是否具备一些优秀的创业品质？

　　4、创业者应该具备哪三个品质？

　　第一个品质，要有学习能力；

　　第二个品质，要有激情，想到就必须要去做；

　　第三个品质，有组织能力。

　　5、互联网的特征就是三个重要点：类聚、众包、分享。

　　6、未来的创业方向：

　　第一，能够把闲置的资源重新优化分配；

　　第二，能够把复杂的产品简单化；

　　第三，能够改造传统的流程，颠覆原来的模式。

<strong>　　• 创业最关键的就是方向</strong>

　　创业最关键的就是方向，你要找一个方向。创业方向会不断变化，但一开始你得确定一个。

　　当时李彦宏回中国做百度的时候，其实是一个搜索引擎的提供商。从VC拿了第二轮融资时候，VC让他做的是IDC。当时百度最强的是IDC的业务，但李彦宏坚持自我，他认为IDC没有出路，一定要做搜索引擎。

　　从我自身来讲，美图一开始是做一个傻瓜版P图软件，一个傻瓜的photoshop，后面我们发现很多女孩子用来修她的脸蛋，所以我们就往这个方向改变，包括从美图秀秀、美颜相机变化。所以方向一开始确认以后是必须不断去调整的。重要的是，不管你怎么调整，你必须做到这个行业里面的第一名，你才有价值，特别在互联网行业。

　　在旅游行业，已经有携程、去哪儿，再成为第一名怎么可能？大的行业，我们归类下来全世界就那么几种，当然不可能每个行业都做到最大，但是在一个行业里，它还会有细分，有垂直领域，这里面也有机会。比如说，2008年，我们在厦门做了一个公司，叫欣欣旅游。当时我们要做欣欣旅游的时候，合伙人问我，已经有携程，有去哪儿，我们怎么做？

　　当时我们想了一个小的方向——旅行社，因为旅行社当时还没有被满足，携程、去哪儿其实是去中间化。当时我们了解中国有12万家旅行社，这12万家的旅行社在未来几年不会消失，它缺少的是一些互联网的平台帮助，所以欣欣旅游就专注做旅行社的品牌。

　　比如现在的机器人，AlphaGo已经那么厉害了，Google那么厉害了，我们怎么能够跟它竞争？没关系，我们可以在这个垂直领域里做，机器人分无数种，有的在教育方面做得很好，有的可以在家政方面做得很好，有的在学习方面会做得很好。

　　你必须找一个这样的行业或者垂直化细分领域，并做到第一。在未来的创业里，不单单互联网，包括在传统产业里，只有做到前三名才有价值，第一名的价值会超过其它。所以你们现在做的，必须重新反省一下，是不是能够在这个行业里做到第一。

<strong>　　• 定好方向后要找钱</strong>

　　方向定了，我们要找钱。虽然说一开始需要的钱不多，可以自己筹钱，但是为了快速，如果谁有能力，更快速地拿到钱，一定会比别人走得更快。

　　我记得李开复老师讲过，找基金，怎么找，找谁，怎么定价，这需要高度重视。我觉得找到一个能认同你的人，理念相近的人，会比价格更重要。

　　举个例子，当时58同城姚劲波在创业的时候，2005年找了一大堆投资机构，包括IDG、软银赛富，最接近理念的是什么呢？IDG出300万美金，要占25%。当时赛富基金出500万，300万先占20%，后面200万再占17%，后来58同城就选择了赛富，IDG就差5%。

　　一股你愿意花一块钱买，还是愿意花九毛五来买，只有5%的差价。后来58在美国上市的时候，那天是想定17块、18块、19块三个价格，后来我们选择定价18块，当天就涨到20多块。涨到22块，其实就差了4块钱。回头来看，IDG后悔了，软银赚了8亿美金。为什么后悔了？一天的价格差了4块钱，而之前就为了5分钱不愿意投这个项目，其实这个价格有时候你看到真正的成功才有价值。

　　刚才说的是VC选择，同样对于创业者来讲是一样的。我们现在计较多10%、20%的价格，没意义，为什么？那些钱不是装到你口袋里，VC投你的钱是要让你去发展，你只有最终做成功了，你那个部分的股份才有价值。如果不成功，我们当时计较再多20%、30%的估值，没有任何意义。

<strong>　　• 利用互联网找人</strong>

　　方向对了，我们也有钱，人才怎么找？我相信这是无数人在讨论的话题。有各种各样的方式，每个人有每个人的招数。我这里举自己的一个例子，我2000年开始上网，从做域名开始，那时我什么技术也不会，连打字都不会，前进、后退、打开新页面我都不知道。于是我找到一个论坛，是姚劲波开的一个论坛，叫易域网，很多做域名的人都在里面。

　　从一开始，我就用勤奋来弥补，为了引起大家的注意，因为我也没有技术，怎么办？我不断发帖，天天发帖，那个论坛里面现在应该还能找到我发的帖子，短短几个月我就发了几千帖，用破了三个写字板，很快就引起里面一些技术高手对我的注意。

　　我认识了我的第一个员工，叫张立，当时他在武汉上班。2000年的时候我经常跟他聊，后来我就诱惑他，你到厦门来跟我一起干。2000年底他被我“忽悠”到厦门，成为我第一个员工，后来娶了我的第三个员工。我做265的合伙人一直都是他，包括现在欣欣旅游的创始人也是他。也是在那时候我认识了姚劲波，认识了吴欣鸿，那时候流行跟网友见面，跟吴欣鸿见面就约在泉州，他当时还在读书。

　　我再举另外一个例子，最近有一个很火的应用叫Faceu，做脸萌的团队做的。脸萌爆屏出来的时候我去找他，他公司只有8个人，我问他怎么找到7个人的，他是通过微博找到的。比如他要一个动漫的人，他就去微博里搜索所有跟动漫相关的人才，然后去看那些人微博发的帖子是怎么样的。他找的人至少具备两个条件，第一，对动漫感兴趣；第二，已经具备这样的能力。我当时见他的时候，7个员工，有来自台湾的，香港的，有中国各个地方，全部都是网上找的。我前面的创业基本上也是这样。

　　这里给大家什么启发呢？以前我们找人才的方式，就是上人才网站、招聘网等，现在既然有了互联网，为什么不去善用它？通过互联网，你完全可以在每个领域里找到最好的人才，也就是说你自己要知道要找什么样的人。当然你要花精力，不是随便就跟人家搭讪，到我公司吧，那很难，你必须跟他磨。

　　我当时在磨张立的时候，就磨了差不多一个月，为了说服他到厦门来看看，我说我给你出机票钱，这样来回沟通了一个月他才同意。

　　关于找人才的方式，我后面加了一句话，找人才、找女朋友、找结婚对象都一样，有些人只有相处了才知道合不合适。找来之后，相处三个月，如果发现不合适，也可以尽早找一个方式离开，这在一个公司的发展中是很正常的，但是必须更快地做出决定。这是前面三点。

<strong>　　• 对创业来讲，退出就是成功</strong>

　　我觉得人生最重要的就是取舍，这包含很多方面。你想成为世界上最顶尖的人、世界上最伟大的公司，有些是可遇不可求的。创业，做出某件事情，或者做出一定的价值，也算成功，不是每个人都能做出非常伟大的事情。对创业来讲，我觉得退出就是成功。

　　对于创业来讲，你们在未来也有可能成为伟大的公司，当然需要有这个目标，但是有的东西是阶段性的。如果有需要并购或者合并，也算是蛮大的成功，有时候这是一个必须的过程。当你赚到钱了，你想第二次创业，或许你的理想更大。就像2008年，265被Google收购，我们知道后来360导航，还有2345价值更大，但其实我已经很开心了。因为没有那样阶段性的成功，我不会再去做其它的事情，我可能就会困在这里面。目前来说，并不是每个东西都能做到退出。但有选择时，你要决定要不要继续做下去。

<strong>　　• 创业一定要有激情</strong>

　　一开始我们想做一件事，一定是充满激情的，但是在做的过程中，你会发现有挑战、有困难，包括合作不愉快等无数的事情。这就是困难，都可以跨过去，唯一跨不过去的是你不再充满激情。最后一句话是给你们启发，你们在这个创业的过程，如果真的发现你做这件事情是一个累赘，那么就是到了必须改变的时候，要么是方向改变，要么是你的策略改变，要么你就停掉它，重新开始另外一个创业。这是前面跟大家分享的一些创业的看法。

　　回到我的演讲主题，现在最火的，上到国务院总理，下到普通老百姓，现在创业成了这个时代最强大的浪潮，也是现在这个时代谁都在谈的。对中国来说，这个市场还很大，你们不用担心前面有BAT的成功，我们没有机会，中国最不缺的就是机会，我们拥有最大的市场。

<strong>　　一、为什么说中国拥有最大的互联网市场</strong>

<strong>　　1、我们拥有最大的市场</strong>

　　目前世界上大部分的互联网公司基本上都是中国跟美国，这是由什么原因决定的？由人口的基数决定。2000年以前，美国进入中国的VC，比如说有10亿美金，会分成三份，三分之一投到台湾，三分之一投到香港，三分之一投到中国大陆，后面台湾、香港前景不好，没有成功，只有大陆得到了丰收。最早做VC的人少数的是从中国留学到美国，更多的都是香港、台湾的企业精英。香港、台湾的管理水平、创意等方面不会比我们大陆差，但为什么大陆会成功？这就是人口基数的原因，所以我们应该珍惜这个。互联网要达到一定的规模，为什么要烧钱，要烧到一定的规模，规模化最终才能带来很大的回报。

<strong>　　2、活跃的经营环境</strong>

　　我们拥有最活跃的经营环境，这是你们非常幸运的。我2004年最早见到IDG的时候，那时候遇到很多让我兴奋的事情，一两天不洗手，都保留着。那时候都没有红杉没有经纬这些VC，而到今天，我们都可以轻易地去接触到一些资本。

<strong>　　3、有最努力、最能干的创业者</strong>

　　中国拥有最多最努力、最肯干的创业者，这是中国与其它地方不一样的条件。

　　对于现在的创业来讲，这意味着什么？你们的选择性更大，就算你专注于做好中国市场，方向一定没问题。如果你们真的做得好，资本也没问题。现在反而在香港、台湾，哪怕是很牛的创业者都找不到融资。

　　我刚刚在香港投了一个项目，那个人在香港找了无数的投资人，要拿到钱，竟然都没有办法，我是偶然才认识到，可见，中国的条件反而现在变得更好了。

　　二、互联网创业的三个阶段

　　第一阶段，海归创业

　　创业同样是在进入一个迭代的时刻，2000年那个阶段，我们号称海归的创业。

　　2000年以前在中国互联网的创业基本上是海归，比如以张朝阳、李彦宏为主。

　　1、在海外受过好的训练；

　　2、他们能带回美元；

　　3、他们带来了一些先进的技术和理念。

　　同样那个时候，中国几乎所有成功的互联网都是copy美国，只是在这个过程中我们加以改变，加以山寨化，这是第一代的创业。

<strong>　　第二阶段，结合本土的中国式创新</strong>

　　进入2005年以后，我们开始有了中国式的创新，以马云、马化腾为主，他们不算海归，但是他们结合了本土的东西，开始有了这种革命性的创新，做出来的东西开始跟美国不一样了。

　　我们看淘宝，其实是模仿eBay的， 但是已经跟eBay原来的拍卖模式不一样了。再看QQ，最早叫OICQ，它一开始模仿的是ICQ，但是后面，美国的ICQ都消失很久了，但现在QQ越来越强大了，这其实就是中国式的创新。

<strong>　　第三阶段，被国外抄袭</strong>

　　现在进入第三个阶段，国外开始要学习我们的创新，中国进入到成熟阶段，竞争会加剧，我们要思考怎么样把我们的一些方式、方法结合中国的力量，往外输出，以便取得更快、更好的发展成果。

　　我们看中国的软件，最早整个中国的软件在国外有影响。

　　第一个是FlashGet，2000年的时候是一个下载软件，这里年纪大的应该都会知道。FlashGet当时在全世界大概一百多个国家都有下载，这是我们当时统计的，因为它其实是解决下载速度快的公司，这个公司被我收购了，后来被迅雷打败了。

　　再走出去的还有UCWEB，就卖给阿里的UC，UC浏览器当时进入到印度，也曾经成功了一段时间。

　　最近比较成功的案例，应该是猎豹，猎豹其实在国内打不过360，所以迫使它往外去发展，反而获得成功。

　　这几家其实相对都不是主动型的。

　　我知道有一个公司叫Garena，这个创始人叫李晓冬，斯坦福大学毕业的。这家公司最开始就是把中国的一个对账平台复制到国外，公司在新加坡，但研发中心是在上海。后来它把中国很多的东西山寨到东南亚，包括把QQ山寨到东南亚，后来腾讯投资了它们。现在这家公司的估值高达到30亿美金。

　　小的一些例子我就不举了，这说明中国已经具备往外去扩充和创新的时刻，所以对于你们来讲，我觉得你们的眼界也可以开阔一点，不要单单局限于中国。就像我们当时的制造业，可以横扫整个世界，同样接下来在互联网，我觉得我们也可以扩展到整个世界。包括现在我在做的美图，也是制定这样的目标。

<strong>　　三、创业者如何拿到投资</strong>

　　又回到这句话，怎么找钱？对VC来讲，我们怎么投资，我们为什么要投资？这些我想是很多人想听的。从我的角度来讲，我觉得会有三个大的内容需要考虑的。

<strong>　　1、你做的事情，方向跟这个趋势是不是未来可发展的</strong>

　　比如你现在还在做一个跟PC有关的东西，你想一想你还会发展吗？或者你到四、五线城市的确还有发展，还可能赚取一些残遗的价值，但它不是未来。就像为什么我们互联网的公司估值都那么高，其实传统的产业里，人家也是赚钱的，一些传统卖水的、卖房地产的，他们还是在赚钱，但那已经不是未来的方向。

<strong>　　2、能力和资源相互匹配很关键</strong>

　　人是需要不同的阶段不同的成功。那些伟大的公司，给我们一个很好的指标，但同时也要看到，哪怕就像Airbnb，它找遍了硅谷所有的投资人，也没有人给它投钱，最后它找了好多人才拿到钱的。如果当时它一定要拿到很大的投资，才去干这件事，今天我们就不会看到Airbnb了。每一个阶段不同的能力和资源是有匹配的，你去做什么样的事情，这很关键。

　　我记得2000年，因为经常看到VC投了别人，投了张朝阳，投了网易的丁磊，我也曾经愤愤不平，疑惑那些VC为什么不投我？干嘛给他们500万美金。如果给我500万人民币，我就能怎么样，为什么会去投他们？VC有他们的道理，别管他。你要回到你自己，你怎么样能拿到现有的钱，或者根据你现有的资源，你就一步一步做起来，这样人家就会找到你。在制订计划、制订资金的时候，一些资金、资源需要你匹配。

　　如果一开始就提出我们要做平台，或者做一个伟大的企业，大部分人都很难成功，不能一开始就喊那个口号，你可以有那个愿景、憧憬，但必须是在某个阶段。同样，不管是苹果也好，或者刚才提的Facebook也好，Google也好，他们的口号、愿景其实也是在不断地调整，不断地变化。

<strong>　　四、创业者应该具备哪些优秀的品质</strong>

<strong>　　1、一定要具备学习能力</strong>

　　王强老师说得对，人一定要具备学习的能力，这是关键的一个品质。其实我读书并不多，大家也知道我就读到高一，但后面其实我也读了很多书。我发现很多成功的创业者，知识方面都很强，因为知识的建立不一定是通过大学学到的，但一个人如果没有知识，没有学习的能力，我觉得他很难往前。

　　一个优秀的创业者品质，要具备非常良好的学习能力和学习方法。当然也不是天天就看书，所有的这些老师给你推荐什么书，每一本书就买来看，那也没用，这只是回到我们的读书时代，只是背了一个东西，学习要有方法。互联网时代，怎样更快速地去学习，找到好的学习方法和选择方法尤其重要。这是第一，要有学习的能力。

<strong>　　2、要有激情，想到就去做，具备快速执行的能力</strong>

　　学习到了，你怎么执行？在北方，特别在北京很多人会犯一个错误，就是天天开会，天天学习，你会发现你今天要做这个事，明天人家提出另外一个建议，说可以做得更好，你又开始在想，最后一个月、两个月过去，没怎么做。在南方的创业者，相对就比较务实，因为他们没有那么多的机会去参加会议，所以他们想到什么就做什么，在做的过程不断地调整。

　　在这里有一个例子，相信很多人知道。当时hao123卖给了百度，李兴平又做了qq163，后来做了4399，他是我认为全中国最牛的产品经理，他最少服务了6亿的中国人，而且是一个人。后来我在不断地想，为什么他能做好？他是在广东梅州下面的兴宁市，市的一个县，县下面的一个镇、一个村里，一辈子没出过广东。后来出广东是因为到厦门找我，一辈子没有坐过飞机，唯一的一次也是后来几年以后从广州到厦门坐的一次飞机，后面再也没有。他也没有去过深圳，没有去过其它的城市。而且他初中毕业，父母都是农民，毕业出来的第一份工作，就是到一个组装电脑店里面打工。

　　为什么这样一个人能做出服务几亿人的产品，就因为他没选择，他也没有那方面的朋友。他跟我不一样，我当时在个人网站会不断地和各种个人站长交往，但他一个也没有。后来我就在想，他为什么会这样，他也不是技术高手，就因为他没得选择，当然他也有一些自己优势，不然没得选择的人多了。

　　他做的第一个网站叫oicq88，教人家怎么用QQ。当时中国真的有几亿人不知道怎么用QQ，我也是其中一个，他刚好就抓住了。我2000年开始上网，后来认识了张立，他才帮我安装QQ。根据李兴平的第一个网站叫oicq88，教人家怎么使用QQ，怎么安装QQ。后来，在这个基础上又做了hao123，这是个导航网站，教人家怎么进入新浪、百度、搜狐。再后来，他又做了qq163，帮你找到页面，他最后一个网站叫4399，怎么帮助小孩子找到小游戏。其实它的功能都非常简单，技术也没有多复杂，前面说的4个网站，你们在座的很多人或者一个技术人员花两天时间就能做出一个，但你们执行力可能都没有他高。

<strong>　　3、具备组织能力</strong>

　　像李兴平这样的传奇很难再有了，因为在十几年前，当时中国互联网还不普及，所以他当时在做hao123的时候，2000-2004年中国有1亿多人在用它，但没人知道是他。4399是2004年做的，到2009年，如果不是因为我的宣传，也没有人知道，所以他有5年的时间慢慢做。今天没有这个机会了，创业者太多，VC太多，你所做的事情，如果不能快速地突破，要成功就很难。因此，要有组织能力，靠个人英雄主义很难成功的。

　　组织能力就是补充你的不足，因为人不是万能的。有的可能产品挺好，但是运营差，你就要想办法找到运营来补全。有的人喜欢对外讲，可以沟通，但有的人是内向的，而且在中国，大部分成功的创业者是内向的，这是我自己的一个理解。像马云，或者像我这种会忽悠的人是偏少的，大部分来讲还是比较理性，比较内向的，像马化腾、李彦宏那样，成功概率比较高。但别忘了，马化腾-在2004年上完市他就把刘炽平（现腾讯的总裁）挖过来。你自己不擅长的，你要想办法找到人来跟你一起干。

　　记住未来的成功一定要具备三个品质：执行能力、学习能力、组织能力。

<strong>　　五、未来互联网会有哪些机会</strong>

　　最后，我简单地说一下我觉得未来哪些方向比较有机会。

　　互联网的特征就是三个要点：类聚、众包、分享，你们一定要抓住这三个要点。

<strong>　　1、类聚</strong>

　　什么叫类聚？大者恒大，强者越强，物以类聚，你要想办法，你做一个东西，一定要能够有赢者通吃的一个阶段。

<strong>　　2、众包</strong>

　　众包，就是让人帮你打工，就像YouTube当时卖给Google，员工只有30几个，但并不是30几个，它有几千万的用户在帮它打工，所以产品要具备有这样的众包理念，你就会成功。

<strong>　　3、分享</strong>

　　分享说的就是社交网络。互联网发展到今天，为什么叫互联网？就是互动的意思，在新浪阶段，其实还是个机械时代，后来腾讯阶段，是沟通时代，到了现在，进入到一个社交网络时代。Uber、Airbnb如果没有社交网络的发展，这两个东西不会出现。

<strong>　　六、未来的创业方向</strong>

　　未来的创业方向，我觉得有三句话：

<strong>　　第一句话：把闲置的资源重新优化分配</strong>

　　目前我们看到的是Uber、Airbnb成功，是因为租车、租房两个都是最大的类别，我觉得未来都会往这两个方向发展。比如游艇共享、会议共享、教育课堂共享，未来这类东西会有非常大的机会。

<strong>　　第二句话：把复杂的产品简单化</strong>

　　这需要大家再想想，太多东西了，就像我们美图能想到把photoshop简化成一键修复。整个互联网，包括传统产业，很多东西都可以简单化。

<strong>　　第三句话：改造传统的流程，颠覆原来的模式</strong>

　　小米就是一个很成功的案例，它就是把很多中间层去掉，不需要店面、不需要大小供应商，不需要广告，不需要明星，很多中间层都去掉了。沿着这个思路，有太多方向你们可以想。比如娃哈哈，一年可以卖多少水？它一年能够赚几十亿，一瓶水一块钱，成本大概是一毛钱，娃哈哈中间的九毛钱去哪里了？娃哈哈公司可能大概只赚了一毛到一毛五，另外的七毛多、八毛多都是在中间环节被浪费掉了，所以我们是不是能想办法把这中间层去掉？沿着思路，太多的传统产业都可以颠覆。

　　有一本书叫《奇点临近》，我推荐过，是Google的一个工程总监写的，我自己看了很多遍，我建议大家可以再看一下。

　　它讲述的是对未来的思考，事情会超出我们的想象。它最大的预言就是2045年（30年以后）这个世界上将不再有生物人存在，大部分人都会变成半人半机器，我认为这个可能性是90%。如果你们相信，你们就能知道未来20、30年的创业还有多么不可思议、多么多的机会，相对于现在做的事情，真的都微不足道。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ypvp1v\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">互联网从业16年蔡文胜得出的结论 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24368921", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "手机维修市场日赚1800元思维解析", 
            "content": "
叮铃铃…叮铃铃….该死的手机闹钟又响了，劳资昨晚3点才睡的啊！迷迷糊糊只听见坑当~手机闹铃没了..就像电视剧里放的那样，反应过来，他猛的睁开了双眼，床头柜上的手机已经掉落在了床头柜边的垃圾桶，而垃圾桶里有昨晚倒掉的水，黑屏了，事情就是那么巧，而这个故事里面的主人公，就是那么巧，就是古董我！

上上周打麻将赢了四五百，第二天手机内屏摔坏了，在苹果售后维修店换了个屏800。

上周打麻将赢了五六百，第二天就把手机掉垃圾桶里了，在手机维修店修了1800…也许这就是命啊！当然有些东西并不是命所能局限的。

就像今天要分享的【营销与被营销只在一个思维】

本身古董是一个很嫌麻烦的人，而修手机偏偏就是一个很麻烦的事，还好小区楼下就是一条商业街，里面有好几家手机维修店，大约每隔200米就有一家，于是就没有去官方售后维修店。

一共去了三家维修店

第一家：

咨询了我大概情况，然后拆机检修，看了一会说让我先回去，等检查出问题来了，你再过来，好吧，有点不耐烦的回了房间，过了20分钟，他电话打来说，主板有问题，说修好要750，要修的话下午可以过来拿，我说主板修下要750啊？是哪个贵重的零件要换吗？他说主板修修都是那么贵的，我说你主要是修什么东西呢？他说，主板电路，好吧。几个小时修理下电路需要750！果然靠技术吃饭的就是那么牛，我说能便宜点吗？不能！我分析了这台手机这样的修理价格是否有继续修的必要给他听，结论是那么贵还不如重新买一台！其实我就是想压压价格，可是他似乎并没有被打动，说没有赚我钱！好吧，谁信啊~

点评：

1、从营销的角度来看，想要客户买单，你必须有让客户买单的理由，交易交易就是等价交换，当双方价值不等的时候，这个交易就没可能了！就像上面说的，几个小时需要750元，问你这个价值在哪里的时候，你却不能有领客户满意的答案，那么这场营销就是失败的

2、客户讨价还价并不是因为缺钱，只是觉得你这个价格不合理，想便宜点，人的特性都是这样的，贪小便宜，其实你并不差那几块钱，他也不缺那点盈利，可是往往就是因为“我就是牛”和“你牛！就不找你！”的这种心理，于是交易破裂！所以如何掌握好那个度是一门学问

第二家：

同样咨询了我大概情况，还知道我这个手机被维修过了，一直在追问在哪里修的，我说这个重要吗？他说当然重要，他改了哪里就很难知道了，好吧，原来第一家还有这个套路！我说，能修吗？他说要看的，修改价格大概在750，又是750，难道这个是市场价？我和他说了淘宝上的价格，他说淘宝上的东西不能信！我说价格可以便宜点吗？这个说真的，没赚你钱！后来还是没修，准备找第三家店，吃午饭的时候，和老板聊了起来，并告诉了他早上的经历，他笑道，他们都是一个地方来的，有好几家店，这是我才恍然大悟！自己钻进了一个瓮！

点评：

一个人营销并不可怕，可怕的是如何抱团取暖的营销！就像之前古董在微信里面分享的那个案例，一个卖包子的和卖粥的故事，卖粥的生意很好，一碗粥2元，但是卖包子的生意不好，一个包子1块钱，于是一天卖包子的老板找了卖粥的老板喝酒，酒一喝，套路一谈！好！

第二天，卖粥的地方有个告示牌说，粥要涨价了，涨到3.5元一碗！但是可以到对面拿一个包子！就是这样卖粥的和卖包子的都卖出去了，还多赚了点钱！就像上面说的，一个人并不可怕，可怕的是如何和第二个人合作去赚第三个第四个人的钱！如何才能真正赚到钱？那就是市场的占有率！

第三家：

经过前面2家，我已经不期望省时省力了！首先分析了现状，手机主板坏了，内屏坏了，查了相关资料，淘宝上各个型号是什么价格，手机店是什么价格，二手手机店是什么价格，经过分析这只手机的维修费超过1000元就没有修的必要了，那么就是放弃原装，剩下的就是维修和换二手主板了，于是我通过朋友找到了一个在数码城维修手机的，因为是朋友的朋友，我的情况也和他说了，他和我说，主板的话如果被人家改了，修的难度就大了，而且修好了也可能会有其他的问题产生不划算，这边二手的主板没修过的300可以帮你搞定，至于内屏如果要组装的，我这里也有100~200价位的，总共500！果然这个社会还是得靠点关系，这么一算从最初的2300到现在的500，我省了1800！意思就是赚了1800！

点评：

1、想要营销，首先是对自己的产品足够了解，才能在最大程度上利润最大化和损失最小化

2、一个营销计划最重要的就是分析现状，并从现状的一些数据里找到提升点，自然前提是你要了解产品

3、城市套路太深，我要找熟人！

来源：推有所学博客（QQ号：1041427617）
洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/hyw1wq\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">手机维修市场日赚1800元思维解析 | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "达者", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/0d019f7555fcb4fa46b208aa6603645c", 
                    "content": "什么都能扯到营销上去，客户修手机肯定是想找越便宜越好，修手机的报的价格其实基本差不多，他报得太高怕客户不在这里修，因为客户多问几家心里就知道你的价格是喊高了还是低了，报得太低自己没钱赚，而且还要承担返修的风险，维修价格=报价+时间成本，维修价格是你花时间成本去了解市场价格越多得到的报价相对降低，如果时间宝贵的人肯定是希望能快速解决问题就行，如果时间相对比较多的多打听肯定能找到相对比较便宜的地方修手机，回到营销问题，你营销做得再好也没办法解决客户的主要诉求——“价格”！", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24346120", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "地铁电梯砸广告的最后大多死光了", 
            "content": "
几年前就有了这个观点，每看到A轮融资几千万的企业在地铁电梯打广告，心里总是默默叹息：又一个离死不远了！其实后来大多死了或者转型或者苟延残喘……

昨天关于摩拜的文章我发到一个创投群后，某单车共享创始人说：

OXO开始在地铁电梯投放广告了。

我开玩笑：下一篇写为啥在地铁电梯砸广告的最后大多死光了？

有投资人说：哈哈，笑屎。

其实我写这篇文章真的不是黑OXO，郑重承诺：永远不写黑稿！

这个观点其实几年前就有了，每看到A轮融资几千万的企业在地铁电梯打广告，心里总是默默叹息：又一个离死不远了！

其实后来大多死了或者转型或者苟延残喘。

印象特别深的是去年在电梯打广告的99元办健身通卡的小*快跑，遭到健身场馆老板集体抵制后转型2B方向。

前几个月看到江南春在一次内部分享的文章，里面提到：

品牌一旦找到正确的定位就该抓住时间窗口期饱和攻击，而不应该，在跨越一条大沟时先尝试跨过一半，再尝试跨过另一半。

对于增加广告预算，管理层不应该问，投资收益如何；应该问，我们应该投资多少以确保胜利。

江总讲的很精辟，也很形象。

我替江总分析下为啥大多数企业其实只跨过了一条大沟的一半就死了。

本来你计划的是跨过一条大沟的弹药，当跨过一半时发现计划中的另一半弹药没了。

为啥另一半弹药没有了呢？

对于在地铁电梯投放的A轮、B轮企业，一般融资规模只是几千万到几亿。

而地铁电梯的投放不是简单几百万1、2千万玩的事。

少则数千万，多则几亿，否则不可能达到饱和攻击。

除非你选择性的在竞争对手或者投资人的公司附近电梯地铁投放，这种恐吓性或者提醒性的投放行为都是装逼，千万别装逼，装逼遭雷劈。

投放时很多企业想的可能是投放后数据能快速增长，然后能快速拿到下一轮大钱，弹药自然来了。

我不否认数据确实能快速增长，但有时候市场不以人的意志为转移，特别是投融资市场还有系统性风险，一旦盛夏转向寒冬，投资人出手的概率以及出手的快慢，要比想象的低很多。

当你发现弹药跟不上时，别说继续投放。

你首先做的一定是裁人，降低运营成本，确保活下去。

裁人的结果一般都是数据下滑，投资人更不敢接盘，恶性循环，离死不远了。

初创型企业一般需要满足用户需求、口碑导向、产品驱动型运营，这种获取用户的方法可能很苦逼，也需要慢慢积累等待爆发，也就是常说的“趴在地上干活”。

但也容易降低运营成本，实现用户自增长，除非你有价格非常低的获客手段。

而地铁电梯的投放虽然能实现数据快速增长，但获客成本一定非常高。

最最重要的是，你一旦吃了伟哥，就再也不想用六味地黄丸了。

试问你有了能快速上数据的手段，还愿意趴在地上干活？

一一私信朋友，转发你的二维码下载APP吗？

老话说的好：从俭入奢易，从奢入俭难。

另外，对那些对社会化营销不太熟悉的创业者，很容易形成营销思维定式，以为获客就是砸广告。

一旦思维固化，总是想着如何找钱，进而砸广告，而不是想着走近用户，打磨更好的产品。

两年前有一款如日中天的移动互联网职场社交产品，不到100万用户拿了2000万美金B轮融资。

本来我是非常看好这款产品的，下载后也一直在用。

融资半年后2015年初开始在地铁电梯打广告，对外号称投放6000万。

我明确表示不看好，原因就是我说的地铁电梯广告企业死亡理论。

果然，两年多来说好的C轮融资一直没有消息，两个月前好像有小范围地铁电梯投放，但动静小了很多。

一旦你超过一年半再继续投放，就不是饱和攻击而是添油战术。

在地铁电梯投放的企业能够活下来成为优秀的公司一般得具备两个元素。

一是弹药足够多，这个就不继续赘说了。

反正不能拿未来期望中有的弹药或者支撑公司活两到三年的运营费用来做饱和攻击。

这也是BAT在成为BAT以前为啥没有在传统媒体大量砸广告的原因。

另一个就是项目本身得离钱近，自己能赚钱。

对于离钱近的企业，你可以计算下你的获客成本以及下单转化率。

如果你的获客成本除以下单转化率高于边际利润，这种投放渠道就是好渠道，否则，你就得转换渠道。

多试一些渠道基本上七八不离五。

对于满足这两个条件的企业，建议多多和分众合作，毕竟分众品牌大、广告资源多、精准、高频......

如果有想在分众投放的我可以帮忙介绍，有优惠的。

记住，一定要饱和攻击哟！

作者：老伍 来源：黑波特大

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/iqgvad\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">地铁电梯砸广告的最后大多死光了 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24326295", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "抓住互联网+个体技术创业的风口", 
            "content": "
不同于工业化时代的市场条件，今天互联网的广泛应用和低门槛使机会平等有了更为坚实的基础，依托于“互联网+”的创业和创新无处不在。伴随着“大众创业，万众创新”的呼声，很多人都加入创业的大军。

尺有所短，寸有所长。每个人都有自己独特的素质和能力，从多元化的价值观视角看，孰优孰劣无法轻易断定。用经济学的观点看，个人的核心竞争力，关键的是素质和能力的稀缺性。假如你拥有企业所需要的稀缺性资源，就会受到特别的青睐，这些特质也是你赖以成功的条件。

对于创业者来说，要想在创业的浪潮中立于不败之地，要想保持自己的产品最大程度的满足市场需求，必须要拥有自己的核心技术;对于个人来说，要想受到企业的青睐，要想实现个体的价值最大化，必须要拥有过硬的专业技能。供给与需求之间总会存在缺口，而“互联网+个体技术创业”便应运而生。

【根源】中国有着“学技防身”的传统文化

中国有着“学技防身”的传统文化，自古至今拜名师、学技艺、安身立命是中国优良的传统，华佗拜师学艺、程门立雪、鲁班学艺等故事广为流传。随着社会的不断发展，对我们的专业技能提出新的要求。正所谓“活到老 学到老”，终身学习是中华民族的优良传统。对我们来说，能够在互联网+时代，以最便捷的方式找到一位传道授业解惑者尤为重要。

在中国上下五千年历史文明的进程中，流传下来三大誉满中外的国粹，分别是中国京剧，中国画，中国医学。在古代中医行业有一个不成文的“规定”--传男不传女，所以中国古代很少有女子行医的，以至于人们一提到“古代名医”，想到的都是男性。对于拥有独特优良技艺的人来说，传授技艺使之传承下去，是其肩负的重大责任。目前中华国粹类的产业互联网转化偏低，且可传承的文化有很多，解决这个问题对传承文化尤为重要。

【现状】人才的供给与需求之间存在缺口

比尔盖茨的10大优秀员工准则中的第5条是：具有远见卓识，并提高专业知识和技能。对周围的事物要有高度的洞察力 ;吃老本是最可怕的;不断学习，提高自己的工作能力 ;掌握新知识新技能，以适应未来的工作 ;做勇于创新的新型员工。可见无论你现在从事什么职业，专业技能是你成为一个优秀的职业化人士的必备条件。

但是，目前企业对符合要求的职业技术人员需求需求缺口很大。据《2015年度中国电子商务人才状况调查报告》显示，75%的电商企业存在人才缺口。电商发展离不开人才的核心驱动，需不断改进人才的培养模式，从而培养更多符合市场需求的专业人才。伴随着90后的人口基数下降，学校及培训机构生源短缺的问题突现，且培训机构收费高，教学方式浪费的时间太多。因此符合企业需求的职业技术人员急需需要通过一个平台来快速地将技能传授，以达到企业快速用到合格人才的目的。而互联网+个体技术创业就是这样一个平台。

【理念】能者为师：传承技术与培养技术人才

互联网+个体技术创业表达“能者为师”的主张，运用“互联网+的思维模式”，只需一技在手，即可传播全球，实现技术传承和培养技术人才的目的。你若拥有一技之长，即可开通个人技术传播空间，运用多媒体和基于本地的方式进行教学，实现个人技术的传播和传承。你若想学一技之长，可免费注册成为会员，根据个人喜好，链接创业项目或企业人才需求，引导了解相关技能，选择你喜欢的老师，学成创业或为企业服务。

【模式】B2C：实现技术生产与消费者之间的对接

互联网+个体技术创业旨在打造一个以技术人员为依托的“商品供应链”，实现技术生产与消费者之间的对接，以技术为依托的结果，毫无疑问的就是优质的产品;中国近10亿职业人，能够带动1亿职业技术人才参与创业;，以个体为单位的技术创业毫无争议地成为互联网行业的巨无霸。

【愿景】创业带动就业 提升人力资源利用率

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//gb.corp.163.com/gb/legal.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">NetEase, Inc.</a>

在现代社会，一个人需要同时掌握几个技能才能胜任某项工作，复合型人才是未来企业的中坚力量，并且快速掌握新技术人才也是企业必须的。互联网+个体技术创业可以快速提升人力资源利用率，上亿的技术创业者在线，上亿的求学者在线，一幅全民学技能的局面形成了;用互联网的技术+，引入企业需求信息，增强全民学以致用的意识，提升人力资源利用率。

互联网+个体技术创业旨在服务于“非物质文化”传承的创业者 、服务于因技术革新而创业的群体、服务于想通过学习技术去改变自己人生的人、服务于想通过新技术，新人才来改变自己的企业。

据悉，个体技术创业是由郑州云师信息技术有限公司总经理卢锐先生于2016年1月份提出来的。相信未来互联网+个体技术创业，定能为社会做出巨大的贡献。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/awp2gx\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">抓住互联网+个体技术创业的风口 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24326253", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "PC互联网创业,不是趋势而且也难", 
            "content": "
世界上的生意，有3个战场：第一个就是传统地面，几千年来，人们都是习惯在地面上开店，这个模式再下去几千年，依然会存在。

第二个模式就是空中开店，借助PC互联网，敲敲键盘，动动鼠标，就能卖货、卖服务、卖广告赚钱。

第三个模式，那就是把生意做到们的手机上，因为手机操作系统的统一，智能机的大面积普及，移动网络带宽的增大都给移动电子商务带来了新的契机。

我们先来说说PC互联网创业，也就是空中的战场。

因为几千年来，人们一直习惯在地面打仗，突然有一天，可以上天了，那就是意味着新的机会，先下手为强，你去一个新的未开发的环境，势必是有很多竞争优势去领先别人。

这就好比你去月球一样，如果你现在有能力去月球生活，你可以自封月球球长，因为我们都去不了，你去了，就是你说了算。

PC互联网在10几年前那真的好比是月球一般，很多人没有登月机器，有一些人有了，上去了，然后安营扎寨活了下来，我在序言中，已经讲述了一些我在PC互联网创业时代的感受。

人们之所以谈论PC互联网，是因为他先进了，而且也产生了很多很多富豪。这些富豪整天被媒体报道，放大，给我们这些未曾进入网络世界的人带来了无限的憧憬和渴望。

10几年过来了，如今，再谈到PC互联网，已经是一个很传统，很古老的行业，创业者的激情也衰减了不少。

如果你还没有踏入PC互联网，我建议你，只可打开电脑，当一个好好的用户，想创业，想有一番作为就不要想了，除非你是某财团派来的天才！

如果你踏入了，还不能站稳脚跟，我想，你自己就会退出来，去另谋出路的，根本不用别人逼你退出。

其实我就是属于后者。不仅我，N多当年的毛头小子，现在都已经是大叔了，PC互联网承载了我们这一代年轻人的梦想，可惜的是，梦都支离破碎了，没有多少人能成功，不是没努力，而是因为竞争太大，需要的条件太高，太多，我们普通人根本就驾驭不了。

在PC互联网上面，你可以去看看，该有的都有了，你能想到的形式或服务，在每个领域都有佼佼者牢牢占据着，再也不能靠创意，靠模式，去将他们颠覆。

举个最简单的例子，搜索引擎，百度，你把他颠覆一下试试看？

再举个简单例子，免费杀毒，安全方面，你把360颠覆一下试试看？

即时通信，你把QQ颠覆一下试试？网络购物你把淘宝天猫京东颠覆一下试试？

PC互联网只是少数英雄的舞台，和我们凡人关系不大，我们都在为他们贡献ip贡献注意力，我们在互联网上所用的每项服务，包括免费的都在为他们创造价值。

PC互联网是一个典型的中心化模式，普通人创业，我们想在PC互联网上干点啥，太难太难了，该有的全有，创意，资金，运营，都有比我们更好的团队，比我们更有实力的团队，所以，PC互联网哪怕是一个细分领域的主角，都轮不到我们。

也许，可以轮到你，但是一定轮不到我，我必须去开辟新的战场。

而这个新的战场就是移动互联网啊，属于上面我说的第三个战场。

在PC互联网时代，最初的时候，网址导航比较火，我搞了，没搞起来，我的网址导航，没有人访问

在PC互联网时代，曾经出现过短暂的Web2.0时代，我搞了一个digg模式的网站，新鲜一阵也很快倒了。

在PC互联网时代，我在淘宝刚成立就注册了，然后因为看不懂看不起，一直废弃，等于没运营就挂了。

在PC互联网时代，我看到我的老东家58同城发展不错，我也去搞了一个分类信息网站，结果也死了。

在PC互联网时代，我看SEO很赚钱，然后我去搞了很多年，靠优化业务赚了点钱，但是越到后来越难做，基本上是做不下去了，百度天天改算法，搞得我们苦不堪言，天天看百度脸色吃饭，于是，也渐渐放弃了，因为被折磨的累了，够了，厌倦了。

在PC互联网时代，看到网络购物火，不死心的我于2008年又重新开启了网店模式，做过汽车导航仪，手工巧克力等项目，因为运营能力不足，失败了。

在PC互联网时代，想做百度竞价广告，但是由于我所在的行业，每次点击就要40块人民币，含着泪，咬咬牙，算了，我不做了，对于创业公司，没有投资，一天烧进去4000块，我们好像真玩不起的。

在PC互联网时代，域名投资很火，可是因为当时连500块的4位com域名都舍不得买，被免费思想坑的什么都不想花钱，好好的机会愣是眼睁睁看着流逝。

在PC互联网时代，网络营销，群发软件很火，可是好景不长，技术不断升级迭代，群发出去越来越没有效果。

在PC互联网时代，外贸很火很暴利，可惜英文没有学好，看不懂，不敢弄。

在PC互联网时代，网络赚钱很诱人，一次次尝试，结果骗多赚少，花钱买了不少教训，最后总结成一句话，那就是基本都是骗人的，不用试了。

10几年时间，一边看，一边干，追的很累，却没有任何积累。想当年很多领域都没有成型，机会还有，可是我却做不起来，如今这些机会都被别人公司占有，在这样的条件下，我们再去竞争，敢问，有多少人能确保成功？

传统行业，地面开店经营，虽然每天用户的流量不大，但是由于同地域竞争也小，所以还勉强凑合过

但是PC互联网，信息透明，一搜便知全网，外加免费思想指导，可以说是操作起来真的很难，赚用户钱着实不易！

我是一个PC互联网时代的失败者，这在过去我根本不敢说，但是如今，不再害怕，因为新的战场已经找到，因为PC时代正在老去，历史的车轮总是要滚滚向前，当下才是我们最好的时代！

不是你不对，是时代不对。移动互联网时代，首先去掉中心化，每个人都是中心，每个人都有机会。而PC互联网时代，流量始终掌握在少数人手里，而且他们搭建的地盘，根本没有别人玩耍的权利。

让PC互联网成为传统行业，是社会的进步，也是更多人希望的开始！（作者：不知名博客）

洋得意博客原文<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/bdjdrb\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">PC互联网创业,不是趋势而且也难 | 洋得意|自媒体博客</a>   <a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc</span><span class=\"invisible\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24278408", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 8, 
            "title": "微信号频繁被封,真相竟然是因为…", 
            "content": "
　我相信最近很多微商大咖都被一个事情给困扰了，就是微信号频繁被封！没错，我今天就是来给大家爆大料的...... 

　　不知道最近大家有没有发现，微商似乎沉寂，风浪小了，微商每天的刷圈率降低， 被封号的多了，被封闭打招呼，附近的人添加，被动添加人，甚至我们最致命的朋友圈功能都被封闭了？这是怎么回事？

　　网上纷纷开始议论腾讯封杀微商，微商的绝路到了等等标题党，搞得人心惶惶，逝要把微商置之于死地啊！下面为大家来揭秘，这是为何，没错，你猜对了，腾讯对微商开始下手了，别说腾讯了，连国家都开始对微商“下手”了.

还有就是很多有5000好友的伙伴突然发现，现在微信自己会删人，有时候自己删了自己的朋友，有时候会自动删除自己的代理，这又是为何？

　　其实腾讯出台的政策就是为了应对国家工商总局出台的《互联网广告暂行办法》，你不要以为和你没有关系，和你关系大着呢。

　　腾讯从3月份开始对微商进行“整顿和引导”，一开始是针对三级分销商城的整顿，大家每天被群发烦恼的什么“云在指尖”啊之类的，“云在指尖”还被立案侦查，确定为传销给打掉了。

　　那这次的整顿对象就是对微商真正下手了，当然，如果你是一个良心微商，不用担心微信的整顿，基本上和你没有什么关系，但是前提是你不能用转发软件，更不要刷频厉害，刷频式的打造朋友圈就是自寻死路，因为刚才大家看到被封闭朋友圈功能的图片不光是因为你使用了转发软件，更多的原因是你被投诉了。

　　揭秘一：目前，个人微商号，微商素材号，注册的新号，批量添加好友的新号，装载一键转发/点赞多开软件的个人微信号，正在被腾讯大面积的查封。

　　查封以后还是可以登录的，但是通常我们会收到如上的一些图片的限制，微信会限制你的一系列功能，比如“被停用朋友圈”“限制使用陌生人功能”限制使用附近的人等。这是什么原因呢？

　　第一，是因为你装载了一键转发多开的微信第三方软件；

　　第二，就是是恭喜你，你被你朋友圈的人投诉了。

　　大家仔细看这几张图，官方版本的微信增加了投诉的功能。以前的举报功能现在变成投诉功能了，大家的微信号被封闭朋友圈功能，就是这么来的。

　　揭秘二：据业内人士消息，微信会把部分好友超过5000人的个人微信，自动“初步判定”为“营销号”或者“广告号”。

揭秘三：腾讯将会长期打击垃圾广告，“整引”微商，净化朋友圈。

　　之前的《互联网广告管理暂行办法》出台以后，大家现在有没有发现你朋友圈那些现在卖枪支弹药的似乎少了很多，突然不见了？这是微信在扫清一批频繁发布夸张、恶意营销的黑五类广告个人微信，你懂的。

　　最后，请大家格外注意，举报投诉是判定违规的源头，一旦你被举报投诉，无论举报成功与否，腾讯都会对你的微信号立即进行标签存档，既认定你为营销号，广告号。

　　所以，请大家善待朋友圈好友。我们要明白，微商的本质是分享经济，分享就得有价值，没有价值，是肯定做不长的。

　　那大家就会问了，国家出来管控了，腾讯也开始出招了。微商还活不活？我明确的告诉大家，活，而且会活得更好！更滋润。为什么呢？

　　刚才和大家说到了一个《互联网广告暂行办法》相信大家最近都关注了，《互联网广告暂行办法》把网红，明星微博，微信自媒体，个人朋友圈+微博，都纳入了监管范围之内，无论自己打不广告还是转发广告，只要给消费者造成损失，广告打不打这与转发人都要担责，最高罚款10万。

　　所以腾讯才会开始出招大面积的整顿引导微商，但是前提腾讯主要打击对象是黑五类广告，夸大其词的效果。

　　包括很多朋友圈刷频厉害的伙伴，大家朋友圈出现的卖刀的，枪的，药的，小电影的，一键转发的，大仓库啥都有的，这样子没有品质的微商已经在慢慢走向衰亡了，这样的伙伴最危险，一旦被投诉，十有八九会被封闭朋友圈功能。

　　但是如果你是注重打造朋友圈的，分享好产品的，不刷频的，注重和通讯录好友互动的，就不用担心会殃及无辜。

　　我们都知道微商发展到现在已经有3个年头了，从2013年底到现在，任何一个行业都会经历一个野蛮生长期，改革洗牌期，稳重发展期，微商也是，2014，2015是微商的疯狂增长期，野蛮生长期限已过，2016是全民微商的时代，也是微商开始变革的一代，洗牌就是现在。

　　在以后的微商行业发展，必然是注重品质和服务的，讲究专业化和公司化的。

　　总结：微商必然会淘汰掉一部份不愿意学习的人，留下专业的人，可以提供更好的产品品质，更好的使用体验，更好的售后服务。

　　更专业的人才，在微商这个创业潮流中，3000万微商们会淘汰掉一大部分，留下最专业的，和最爱学习的一部份来引导新进来的新微商们，一起规范这个行业。来自洋得意的原文<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/1lmhss\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">微信号频繁被封,真相竟然是因为… | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "微信", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19554470"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24246579", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "从罗尔事件看穿众筹营销三大套路", 
            "content": "近日，罗尔为女儿罗一笑筹款一事刷爆了大家的朋友圈，而随着时间的流逝，该事件不断发酵并有了新的进展。截止到2016年12月1日，腾讯微信正式回应该事件：经深圳市民政局、罗尔先生、刘侠风先生以及腾讯四方达成协议，退回262.69万元赞赏金。此事算是暂时告一段落。除了罗尔这一事件外，还有其他套路的众筹事件，如医疗众筹、金融众筹、电影众筹等等，在不断上演并发生反转，可谓让人唏嘘不已。然而更令人惊讶的则是随着国家相关法律法规的趋严，这些“火爆”事件背后的营销“假面”也越发“逼真且有说服力”。

假面一

精致贩卖道德热情

罗尔事件的急速传播和强大号召力，可谓是近年来互联网营销的典型案例。

近年来，随着互联网＋的逐步推进，仿佛所有的行业和行为都可以和互联网挂上钩，更是产生了非同一般的“影响力”，如互联网慈善。这可能也是为何很多人问，在发生过这么多“诈捐”事件之后，在面对罗尔事件时仍然有人前赴后继“上当”的原因。

因为，当互联网放大了一切，再加上P2P平台的“精致”营销策划，让罗一笑的“类似”事件再一次鼓舞起了人们的道德热情：由P2P观察运营公司深圳市小铜人金融服务有限公司（下称“小铜人”）整合罗尔为笑笑写的系列文章，并在小铜人公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，同时文章开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。这也是为何罗尔说，他的文章经过小铜人公司的加工和推动之后，才酿成了今天的网络大事件。就是这样，经过“精致”的策划，贩卖网民的道德感热情，罗尔和小铜人红遍了互联网。

至于这次营销是否有水军参与来带动舆论不得而知。但是，P2P观察微信公众号通过承诺转发一次文章捐一元，就能献出爱心，为罗一笑尽微薄之力，最大限度地降低了公益的成本，毕竟随手一转即可“救人于水火”，让人想到了“不转不是中国人”这些万灵套路。

对此，小铜人创始人刘侠风表示：“没有想过营销，如果这个事情是营销，我起码会在文章开头说明刘侠风是谁，或者在文章结尾加一个我们的二维码。但是《罗一笑，你给我站住》开头干干净净没有任何尾巴，唯一的一个尾巴是罗尔的公众号。同时，文章在推送过程中全文只有一个地方有小铜人三个字。”

此外，刘侠风还表示：“如果这是种营销能够救治一个儿童，深圳儿童医院里面有很多需要救治的儿童，我欢迎更多的企业来做这个事情，你们都去做营销，你营销一次救一个白血病儿童。”

但是，不管刘侠风承不承认，小铜人都迅速成名了。

假面二

打看似合法的互联网擦边球

在大家纷纷指责罗尔和小铜人不道德的同时，还有另外一个需要厘清的问题——罗尔借小铜人P2P平台筹集“爱心”资金是否违法？毕竟今年是我国第一部《慈善法》正式实施的第一年，慈善行为是有法可依的。

按《慈善法》第26条的规定，不具有公开募捐资格的组织或个人，可以和慈善组织合作，由慈善组织来负责募捐和管理善款。罗尔和小铜人公司双方并不具备公开募捐的资格，其做法是募捐还是个人求助，是否涉嫌诈欺，仍然还存在争议。

毕竟，慈善的宗旨是公益性的，是利他的，必须使不特定的社会公众受益；而为某个特定的陷入困境的个人筹集款物的活动，是利己的，不属于慈善募捐，而是称为“个人救助”。从法律上看，个人救助不在《慈善法》管理范围，所以，在众筹网站发起大病求助是合法的。

但是，通过微信公众号“打赏”功能进行募捐却并不符合微信规定。据微信官方回应称，微信赞赏功能并非募捐工具。《微信公众平台赞赏功能使用协议》4.3.8中明确规定，用户不能用赞赏功能进行募捐等行为。

不过，由于《罗笑，你给我站住》一文中，并没有提出募捐的需求，只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，所以在事情刚开始的时候，微信没有介入。

因此，罗尔卖文筹款，实际上打了一个擦边球，利用了微信打赏系统进行筹款，本质上属于网络募捐行为。

此外，《慈善法》第31条说到，开展募捐活动“不得通过虚构事实等方式欺骗、诱导募捐对象实施捐赠”。罗尔、小铜人等方的行为，即便不违法，在道德上也难逃谴责。

广东宝慧律师事务所律师蔺存宝表示，个人救助对受助对象有要求，一般指受助对象是特定的，且经济困难，假如受助对象经济状况良好（甚至较为富裕），还来向社会求助的话，属于对慈善的乱用。而罗尔家境良好，乱用慈善嫌疑较大。

当然，除了罗尔事件之外，部分金融众筹等也在利用互联网监管和法律的漏洞，打着微妙的擦边球，如跨界资金管理、第三方支付等等。

假面三

借情怀大旗为自己呐喊

近年来，P2P平台的日益火爆和大肆筹款，还靠着另外一张假面——即大肆贩卖所谓情怀。

说到情怀，就不得不提网络众筹电影了。2015年现象级电影《大圣归来》，投资回报率高达400%不说，观众也是好评不断，认为此次众筹十分有意义。可谓是众筹界的经典案例，更是带动了电影众筹的潮流。

当然有成功的就有失败的，除了《大圣归来》等成功案例之外，还有其他众筹电影打着情怀的旗帜，使劲儿为自己赚吆喝，做众筹、搞宣传，最后影片播出后却因产品质量问题遭到观众的吐槽和驳斥。

比如今年另外一部比较火热的电影《大鱼海棠》。该创作团队以情怀为主题进行线上众筹，在短短45天内就筹集了160万。上映之后一个月内，这部3000万制作成本的电影就拿下了5.6亿的票房。

然而，从观众反馈来看，该片内容缺乏创意，槽点颇多，如人物木讷、剧情生硬等。因此被指责情怀营销，有欺骗观众的嫌疑。

对此，团队负责人梁璇表示“情怀只有真假，而电影就是为了卖的”。

如此言论和当初众筹时称电影是情怀是梦相比，简直不要太打脸。

其实，慈善也好，电影也罢，当众筹里面掺杂了太多商业目的，甚至幕后有推手运作，可谓是对众筹的乱用。

互联网众筹该何去何从？

互联网时代，众筹、慈善、金融等等都有了新的发展和突破口，这本无可厚非，但是细数来看，我国的互联网金融、互联网公益历史并不长，且存有弊端。

以慈善为例，2014年，我国一批网络众筹平台以创业公司的面目涌现，比如轻松筹等。2016年8月31日，民政部正式指定了13家首批慈善组织互联网募捐信息平台，认可了网上募捐的方式。

但是，网络募捐仍然存在灰色地带。从《慈善法》的精神来看，募捐并不局限于形式，因此，募捐在程序上并不违法。但同时，网络募捐模式存在着无法监管和全程不透明等问题。

与罗尔选择通过微信方式进行医疗筹款不同，一些遇到困境的人通过专业的医疗众筹网站进行筹款，这些专业的医疗众筹网站更具透明。相比微信，这些网站往往会要求筹款发起人提供相应证明，并根据治疗需要确定筹款数额。

除了慈善众筹、医疗众筹之外，还有金融众筹、电影众筹等等。但是无一例外的是，不管是众筹的哪个细分领域，都或多或少存在相应的弊端，如金融诈骗、电影过于贩卖情怀、众筹产品问世周期长等等。

因此，此次小铜人的慈善营销可谓是中国网络众筹模式弊端的再一次体现。从一开始的捐款数额不透明及空卖情怀等等，都在不断加剧着大众对慈善、对众筹、对P2P的多重信任危机。

事实上，这些危机并非没有先例。以在医疗众筹为例，虚报、夸大医疗开支多有发生。如今年10月，苏州一名乳腺癌患者的子女称，家中为母亲治病几乎花光了所有积蓄，后续治疗每月需五六万元，因此在“轻松筹“上发起了30万元的众筹求助项目，并很快筹到逾2万元。不过紧接着医院称患者实际治疗总费用1.7万元，医保报销之后，自费仅6383.07元，且主治医生预测未来医疗费用仅5万元左右。在遭到质疑后，众筹平台将众筹的目标金额从30万元改为5万元。

众所周知，信用体系的建立对于众筹和P2P本身都极其重要，但不可控的互联网＋领域发生了太多众筹失败的教训，让互联网众筹在中国走得越发艰难。

不过，没有失败的阵痛，也永远无法取得成功。随着法律法规以及各细分领域监管的日益完善，随着网民众筹理念的日益进步，我国的P2P众筹总会迎来新的局面。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/azitex\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">从罗尔事件看穿众筹营销三大套路 | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "罗一笑", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20067940"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24222726", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "支付宝也要玩直播，你该做点什么?", 
            "content": "
社交一直是阿里巴巴的心结，早期有阿里旺旺、雅虎关系，后来又推出来往、钉钉，除此之外，从支付宝红包到生活圈，再到去年春节的“敬业福”，包括前段时间推出的“<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//chinastudents.cn/post/3682.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">校园日记</a>”和前段时间的“蚂蚁森林”，这些都是阿里在社交之路上的探索。

现在又有网友曝光了支付宝一项最新的设计功能：直播

从曝光的截图可以看到，在聊天界面提供了一个直播功能，目前该功能还未上线，具体功能还未知晓。其实早在去年10月，支付宝的生活圈就提供了一个名叫“现场”的功能，网友可以在热门地点直播，获得网友打赏，不过因为没有引起用户兴趣而被砍掉。

目前几乎所有的互联网大公司都在布局直播平台——百度旗下有爱奇艺的直播，360有花椒直播，小米也有主打韩国明星的小米直播App。相比于这些直播平台，若消息属实，阿里此时内测支付宝直播功能，其优势就在于其庞大的用户基数。

一、直播的现状

在过去的两年时间里，网络直播平台数量一度多达上百个。在激烈的竞争之下，低俗与色情内容肆意泛滥，更是到了令人瞠目的程度。

“净化网络，人人有责”。针对愈演愈烈的网络直播乱象，国家网信办在11月4日发布了《互联网直播服务管理规定》（简称《规定》），该规定于12月1日起正式实施。

听起来很严肃，那么《新规》究竟讲了什么？不要急，小编这就带你解读《互联网直播服务管理规定》中的要点：

简单来说，“双资质”是针对主播和平台的，前者要求主播实名认证，这个好解决；后者则要求直播平台持有《信息网络传播视听节目许可证》（以下简称《视听证》）。播出内容方面，《规定》更是明确禁止了淫秽色情方面的灰色内容，并将建立一个黑名单，对直播相关企业实施信用评级制度。

可以想象，《规定》实施后会对直播行业产生怎样的影响。《视听证》对于腾讯、优酷这样耕耘视频领域多年的平台来说，自然不是什么问题，斗鱼、战旗、熊猫TV等背后有金主的直播平台，也可以通过避开“TV”等字眼继续开展业务，但是中小平台基本上是断了生路了。

二、直播红海中的蓝海在哪里？

当然，做为推广者，更多关系的是如何借用直播平台来打“广告”，下面简单和大家分享。

上案例：

作为一个直播平台的主播，其目的无非三种：
<blockquote>
成名

获利（礼物）

引流
</blockquote>
看下图，可以看到主播在屏幕前举起了写有其QQ群、微信号：

当然，要说只导流也没有什么稀奇，很多自媒体、网红干的就是这个。关键是，小编在申请添加微信、QQ群时都是秒过。并且，在直播之后不久，小编的微信和刚刚加入的QQ群就同时收到了该名主播发送的消息以及公告。

看到这里，相信行内人都已经明白了。要说这号称能看到情色直播、录像之类的QQ群确实存在，只要关键词对，总能找到。但是，这些大部分是都是假的。

这些QQ群打着福利群的名号，全员禁言，只有群主发一些挑逗性的文字、图片以此激发群成员冲到消费。之后还会宣称有多少人已经加入，名额有限或直播已开始等等，进一步刺激群成员冲动“消费”。

等你通过制定方式付款之后，基本是得不到想要东西。更高级的是通过在群众丢下载链接来宣传、诱导下载不知名的APP（直播、秀场类）。

所以，直播平台只是其导流的工具，真正的大招是QQ群的群直播，付费“用户”是其生存的根本。

当然，天朝学子博客这里只是做一个操作的揭秘，并不建议大家去操作。毕竟是涉黄，自然涉及到一个监管的问题。

三、最后总结：

总的来说，直播确实缔造了一个全新的行业，也模糊了社会各个阶层的界限。有了新的机会、新的社交方式，却也滋生了这些无法规避的问题。如何看待这些平台，主要取决于大家的态度...

来源：天朝学子博客（微信/QQ号：413684405；公众号tcxzbk）

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/wxmxcf\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">支付宝也要玩直播，你该做点什么? | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24214747", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "创业者，不要以为自己有多了不起", 
            "content": "

　　在过去十年的风险投资过程中我发现了一件业内经常发生的事情：

　　投资者：“哥们，如果针对X项目的计划存在任何失败的可能性，假使它没有直接让我们玩完，那么一定要确保你们有备用的计划B、C、D、Z，好么？”

　　CEO：“那必须的！”（然后忽视了建议）

　　几周后……

　　投资者：“哥们，我们的X项目进行的怎么样啦？我们铁定能完成目标不？”

　　CEO：“目前还没有，但是百分百我们能成功，相信我，这些人我都熟，我跟他们关系不一般。”

　　投资者：“唔……呐，你说的我都明白，但是在没有签署文件之前事情拖的时间越长，用户情况越有可能发生改变，因为他们有可能选择退出，市场也有可能转向……你们真的应该赶紧把事情定下来，或者从别的事情切入进行推进，你们要确保有一个强大的选择备份能够让你们成功落地。我的意思是，如果你们需要我来做介绍的话，我现在就可以做。”

　　CEO（恼怒地）：“哎呀，你放一万个心嘛，我有很多备份的系列策略……我很清楚我正在做什么。”

　　又是几周后……

　　CEO（坐立难安，难掩羞赧）：“唔，好吧，我自己也大吃了一惊，但是很不幸，X项目在最后一秒还是失败了，我现在真的非常需要你的帮助，让我们一起努力想出替代策略吧！”

　　有的时候，事情可能会像上面的例子一样，最后平稳度过，但是其他的时候很有可能让公司面临破产的风险，或者失去所有投资人的钱。所以对于企业家来说，有一些必须要明白的干货硬道理：

　　1.你不知道哪些事情是你不知道的。

　　千万不要把深入了解某一件事情和每个事情都知道点皮毛混为一谈。我看到过很多企业家因为他们觉得自己足够聪明且迄今为止在所踏入的任何领域都取得了成功，所以他们都觉得做生意就是熟能生巧，即使是在不懂的领域也能够套用已有的经验。老实说，人们普遍认为做生意所需要的商业技能和执行力实际上只是常识的一种，根本称不上是一种技巧性的能力，所以人们对于那些在做生意上有突出成就的人并没有那么尊重。这种想法完全是错误的，因为任何一个真正去实践过的人都会明白。但是人生总是这样，如果你从来没有亲身体验过某件事，你就永远不知道什么事是你不知道的，然后这种无知连同自负的虚张声势一起最终会带来灾难。

　　2.如果你不打算听取懂事会的意见，那么就不要做CEO，更不要接受风险投资。

　　如果使用得当，一个优秀董事会的关键在于提供一个值得信赖且经验丰富的顾问团队，他们能够帮助管理层和CEO带领公司实现目标。如果一个CEO因为相信自己更懂而不听董事会的意见，认为董事会过分警惕，或者害怕冒险，那么要么是董事会错了，要么就是他自己错了。如果董事会的观点持续被验证是正确的，那么我就会说这个CEO是个失败的CEO。如果董事会持续被验证是失败的，那么你就要采取措施任命一个更好的董事会。

　　企业接受风投时一般都状态良好，这是因为除了资本之外，他们还希望能够获得别人的意见和经验。相反，VC们一般不会投资除非他们认为你想要的不止是钱，同时你们还要能够产生影响力。如果作为一个CEO，你压根不想接受别人的意见，那么就不要接受VC的钱，你可以从那些乐意处于被动角色的投资人那里拿钱，否则的话会一直摩擦不断，甚至于关系破裂。

　　3.要知道如果你是一个企业家或者曾有过销售背景，那么你就是一个天生的乐观主义者，然而这不一定是一件好事。

　　如果有一件事是我认为整个行业都需要改进的，那一定是自我反省以及自我认知。放下自负，花点时间坦诚客观地厘清你的优势和缺点究竟在哪里，然后你就能够将你的价值最大化，跳过那些完全可以避免的缺点。如果你是一个企业家或者曾有过销售背景，那么你就是一个天生的乐观主义者。这不简单是一个看起来正能量的心态，这往往表现为病理性地缺乏对失败的认知，或者在面对困难的时候过分自负地认为凭你的一己之力一定能够想出解决措施。这通常意味着你只有一个确信能取得成功的计划，而不会准备面对失败时的B计划。这不是一种“上啊，我们是企业家，我们能够承担风险！”的行为，而是一种愚蠢的、不负责任且鲁莽的行为。

　　4.如果你不知道也是很正常的。但是如果你不去了解那些你不知道的事情就不对了。

　　大多数时候，我认为这种行为的产生是源自于当你承认你不了解某些事情时的尴尬。一个五岁的孩子这样做是可以被理解的，但是对于成年人来说这不是一个很好的借口。如果你是CEO，那么你的工作就是坦然面对所有事情，或者让你的团队成员能够坦然面对一切，然后与董事会进行适当且透明的沟通。作为一个CEO当你遇到难以解决的经济问题的时候，你不能把你不是CFO或者没有商业学位当成一个借口。准备好应对所有的一切，这也是为什么你工资很高且享受CEO待遇的原因所在。如果你不了解某些事情，那么就去学习，确保你花了足够的时间去理解它们，千万确保你的手下都各司其职。这没有什么捷径可走。总有一天你会为你的行为负责，过分自负从未带来过好结果。

洋得意博客原文体验<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/zmnxpo\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">创业者，不要以为自己有多了不起 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24191537", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "一个真实月入上万的实战项目分析", 
            "content": "
看到很多人标题上写着月入万元，并且获得很高的点击率，我开始觉得我的其实隐藏了许多干货没有写出来，今天呕心沥血的把我曾经操作月入万元的实战案例给大家分享出来，为什么分享出来呢，因为我已经操作过了，但思维可以持续学习并且应用到实战!

失效资源结合SEO日入万元
我曾经操作一个芈月传的全集项目，7天赚到了一万二，主要是通过微博排名引流的方式，吸引很多粉丝加我QQ和微信，然后进行销售芈月传百度云全集资源，但目前来讲，这个项目是做不了，首先官方已经更新完了，另外新闻炒作的时效性已经过了，但是目前还是有很多人在找这个资料，但并非购买。

如果你能够遇到同样的事情，我相信，你应该知道怎么做了，这里提醒一下各位，并不是所有的微博都能够获得排名，首先微博得认证，其次是微博和粉丝都需要活跃。
看到这里，你可能感到惋惜，因为失效过了，这个方法失效了，只有等下一批资源，但不知道是什么时候，下面是目前还可以操作的月入万元赚钱的方法。

上图第一个是关键词，第二个数字是PC指数，第三个数字是移动指数，第四个数字是360指数，从目前来看，优衣库试衣间的视频，关注度还是非常高的，我试着算了一下，加上所有的关键词指数，这个优衣库的事件，目前还能够获得上万IP一天。当然排除找优衣库官网，仅优衣库事件的流量。
如果我们申请一个域名，申请一个服务器，单独的为这个事件建立一个网站，专业提供优衣库的资源，我相信在7天内你可以做到首页排名。主要优势有一下几个方面：

1、无竞争，几乎没有网站特例来做这个事件的排名。

2、域名优势，用首页来做长尾词的排名，三成五除二的事情。

3、资源丰富，没有一个网站敢提供这方面的资源，担心网站被封，而你随便申请个香港空间，垃圾域名。

当然这方面的资源，我只是拿着优衣库的时间举例说明，其实还有很多，比如斗鱼郭mini、直播造人、torrent、直播更衣门等等。

小结：至于这方面的资源怎么搞到，其实很多地方都有免费的，就看你怎么找了，如果找一个热点资源都找不到，那你还谈什么把热点资源推广出去?
硬性资源结合SEO日入万元

如果你觉得上面的方法不合适你，或者不可靠，那么小编教你一招可靠的月入万元的方法，至少可以长期使用，不存在没时效方法就没了，方法是什么呢，那就是硬性资源结合SEO来销售。

比如这个关键词，平均一天的搜索量在7000多左右，当然同类的关键词加起来，一天上万个搜索量那是很容易的，比如关键词：微信多开、微信多开宝等等关键词。
这类关键词基本是没有竞争的，没有一个网站会用首页域名来做这个词，另外也没有人做百度竞价这类词。所以容易吗，很容易，懂建站不懂优化的人半个月可以做上首页，不懂建站不懂优化话的人最多一个月可以做上首页，至于懂优化的人嘛，7天内没有上首页，那是你的失职。

至于资源如何获得的问题，大家可以去淘宝找，代理一个微信多开软件也就是那么几块钱到几十块钱的事情，成本非常低，另外建议你到淘宝上去销售，因为有担保交易，人家更容易相信，不存在担心受骗之类的，但不建议花时间在淘宝SEO上，为什么呢，首先我不懂淘宝，其次是淘宝上的竞争比百度大得多，甚至上百倍。
当然，具体什么资源，怎么销售还得看你自己了，其实这类的产品还是非常多的，比如微信转发软件、微信定位软件、微信点赞软件等等都可以，有指数、无竞争，有市场前景。（作者：梁康）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/lplqm1\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">一个真实月入上万的实战项目分析 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24108319", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "如何让猫咪吃辣椒,就差一个好故事", 
            "content": "01
大多数人做品牌会怎样做？最通常的做法是提炼自己产品的优点然后启用大量的媒体做最大范围的传播。实际上这种做法有效吗？且不论对错，我跟大家分享一个小故事，叫猫吃辣椒。

一个父亲把两个儿子叫到一起，问他们如何让猫咪吃辣椒，大儿子先举手说：“让猫咪吃辣椒分为三步，第一步把猫嘴打开，第二步把辣椒放进去，第三步把猫嘴合上”。这时候爹失望的摇头说：“你作为穷苦人家的孩子应该知道，哪里有压迫哪里有反抗，所以你这招不灵”。

二儿子说：“不如直接给猫吃辣椒，把辣椒放在肉包子里给猫吃，猫肯定就吃了”。爹也是失望的摇头，“你作为穷苦人家的孩子应该知道，欺骗只会有一次，你这招不但以后猫不吃辣椒了，连肉包子它也不碰了”。这时候两个儿子互相对视，问他们的爹应该怎么办？

爹说：“你把辣椒磨成辣椒油抹到猫屁股上猫就会吃，为什么猫会吃？因为猫会疼，它一疼它就会去舔，舔完了你再抹它又吃。猫就做到了自动自发的吃辣椒。”
这个故事出自佛教的《百喻经》，这是里面的小典故，这个故事诠释了我们做管理、营销、传播最核心的本质。

管理、营销、传播最本质的是让特定人群改变他的行为和认知，达到你既定的目标。

我们做管理是不是你告诉员工你应该做什么工作？然后你让员工把这个事情做完了，达成你既定的目标。做营销更是，顾客没有购买欲望，你做市场引导营销策略，让顾客产生购买的行为。

做传播也是，受众本来对你没有任何认知，但是你通过信息导入，让他对你的品牌有了基础的认知，从而产生对品牌的忠诚度。其实就是诠释这样一个最本真的道理。

改变别人的行为和认知，我们通常用的手段是什么？

第一个叫做暴力；

第二个叫做欺骗；
暴力是什么？如果你不做你会失去什么。

欺骗是什么？欺骗就是忽悠，如果你去做会得到什么，其实就是给你画一张饼。

但实际上这两招有用吗？大多数情况下都是没用的。你看这个父亲的策略优质在哪？他跟两个儿子最大的不同是，前面两个策略是“我要让你干什么”，父亲的策略是“把我的事情变成你的事情”，让你自动自发的去做。

02

经济发展到一定地步以后，我们都会进入到剧场社会，剧场效应时时刻刻发生在我们身边。

这个效应怎么来的？最早提出这个概念是法国社会学家叫罗梭，他预测，当我们的文明进化到一定地步的时候，人类都会进入剧场化的社会，每个人在那种社会当中既是表演者又是观众，你既是表演者又是欣赏表演的人，这时候演员和观众之间就需要一种剧场化的符号进行连接。我给大家举一个简单例子。

很多人买奢侈品、开豪车、戴金表，其实我们想一下你买的奢侈品爱马仕的包包，戴的劳力士真的很美吗？真的具有时尚感觉吗？真的很有品位吗？真正越经典款式变化很少，也不漂亮，为什么我们买？

买的原因就是你要告诉别人你能买得起，你买的这些所有东西都形成剧场化的符号，是你给别人一种证明和认知，也就是我们进入一个秀的社会，如果你做一个品牌你必须建立剧场化的符号。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/1ph03h\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/1ph03h</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24087807", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "自家众筹还没完成，山寨品已开售!", 
            "content": "
在以色列的耶路撒冷，一位来自工程启动专业的设计者Yekutiel Sherman在2014年年末萌生了一个想法——帮助自拍爱好者解决出门要同时携带自拍杆的“负担”，他要让两者合二为一。4个月后，他着手开始了模型设计，8个月后，也就是2015年12月，经过反复修改，一款成熟的“自拍杆手机壳”终于诞生——只要将折叠收缩在手机壳背后的自拍杆抽拉，加上蓝牙遥控就能完成自拍。他将这款寄于梦想的手机壳公布到美国著名众筹网站Kickstarter，并取名“Stikbox”。为了全方位展示这款产品的独特性能，Sherman不仅拍摄了一部宣传短片，还公开了所有的设计草图。由于手机壳功能简单实用，很快受到大众投资者的欢迎，短短2个月之后，他就达成了筹款目标，929投资人为Stikbox投资34970美元。正当Sherman以为自己的梦想就要实现时，他却意外地发现，尚未量产的Stickbox竟然已经出现在了海外版阿里巴巴速卖通平台上，每个售价19.9美元，而该价格远低于他最初设定的29美元。

　　《IT时报》记者采访发现，Yekutiel Sherman的经历绝非个案。一边是硅谷，一边是深圳；一边是创业梦，一边是致富梦，故事的背后可以是快与更快的商机争夺战，但也可以是原创与山寨的残酷碰撞。对一些硅谷创业者而言，来自大洋彼岸深圳的这一股汹涌势力，似乎有着比特朗普更大的杀伤力。

<strong>　要战胜的是一条成熟的产业链</strong>

　　今年3月的中国深圳，一款全新的自带伸缩自拍杆的手机壳以约每天500个的速度在一家小工厂内“飞速”生产。而整个深圳有近百家这样的工厂同时都在生产类似的手机壳。

　　肖小（化名）是其中一家专门生产手机壳小厂的负责人，他自己也说不清这款手机壳的设计方案最初是谁先弄来的，“各家有各家的门路”，规模大一些的厂会让一两个年轻人用VPN登录海外论坛，“学习”最新最热的款式，老板则根据海外网站上的热度以及经验判断是否投产。规模小的厂通常只要选择跟风，一旦有爆款出现，不出一个星期，方圆几里内的厂子就都已经开始生产。

　　肖小在今年2月从客户那儿拿到了自拍杆手机壳的设计方案，客人点名要求生产这款手机壳，并拿来了设计图纸，支付上万元的“开模费”，重新制定模具。在肖小看来，生产这款手机壳的成本不低，由于配件数量较多，每个配件都要一条生产线，最后还要人工来拼装，耗时又耗力。但海外市场却很喜欢这款产品，还未完成生产，订单量就已经达到上万件。

　　阿里巴巴的全球速卖通平台是将这批“山寨”手机壳从深圳销往海外的重要渠道。陈青（化名）的店一年前在速卖通上开张，专卖3C周边。他的主要进货渠道是阿里巴巴1688采购批发平台，为了选到爆品，他会同时关注几个货源，据其透露，新品上架速度最快的厂家有90%都来自深圳。今年3月，他就从其中一家批发了一批自拍杆手机壳，销往美国。33~35元人民币的批发进货价，他在速卖通上定价12.23美元（约折合人民币84元），最热的时候一周能售出100多件。

　　Sherman的投资者很快在速卖通平台上发现了这款手机壳的热销，他们非常愤怒，但只能向设计者发泄：“你的定价竟然是克隆版的两倍，我很怀疑，你最后的产品是否会比这些克隆版的质量更好？”此时，众筹投资者们并不同情创业者，越来越多的投资者开始倒戈，一场退款潮铺天盖地袭来，他们不相信在山寨横行的当下，这款迟到的原创版能拥有更大的市场。

<strong>他们的竞争对手来自身边</strong>

　　“当数百家厂在一个区域内做同一件事时，你要比的就是谁能跑得更快。” 看似“所向披靡”的深圳工厂同样面临“慢”带来的风险和代价。

　　当Sherman在为他的Stikbox寻找生产线时，深圳工厂内的第一批Stikbox已经出产；当Sherman的投资者抱怨iPhone 7已经上架，而为iPhone 6设计的Stikbox却还未投产时，速卖通上的深圳厂家已经开始销售iPhone 7版的Stikbox。在深圳，他们的竞争对手更多来自身边。

　　就在Stikbox火爆了4个月之后，另一款同样来自Kickstarter的“精灵球充电宝”再次迅速占领市场，这款会在夜间发光的圆球造型的移动电源似乎注定难以逃脱Stikbox式的命运。

　　今年8月，尚处于众筹阶段、预定价为35美元的“Pokeball Power Bank”摇身变成不到60元的“精灵球充电宝”出现在国内淘宝市场，当时Pokemon Go的AI手游红极一时，一批深圳厂家牢牢把握着这款以游戏卡通原型打造的数码周边的生命周期，从出产到上线，只用了不到两周时间，抢占了Pokemon Go接下来两个月的“黄金周期”。

　　而在大洋彼岸的硅谷，原创设计者却“错失良机”，10月，这款众筹商品仅获得44位投资者不到1500美元的投资，最终宣告失败。在这场竞跑中，失败的不只有硅谷创业者，也包括一批“跑慢了”的深圳工厂，其中一家工厂的负责人告诉《IT时报》记者，等他们拿到这款移动电源样本时，已经是两个星期后，当时市场情况已经天差地别，目前为止，他们依然有不少库存积压。

　　“舶来的爆款就是要速战速决，从最开始的爆红，到接下来的市场消化期，最多不过3个月。”林琳（化名）是深圳一家工厂的厂长，因为感受到市场竞争的压力，规模不大的厂内专门聘用了2~3名设计师，负责改良“爆款”。在尝到了Stikbox热销带来的甜头后，林琳所在的工厂又迅速追加了2.5万元用于设计“升级版”的Stikbox，更薄更轻，首批新版即将在12月上线，售价要比原版高10%。对于瞬息万变的市场前景，她也无法拍胸脯打包票，“在没有新的爆款出现前，我们愿意赌一把。”

　　与此同时，在大洋彼岸的硅谷，原创的设计者们并不会总是坐以待毙。《IT时报》记者在kickstarter上找到了两位热度排名前五的众筹设计者——设计了创意靠枕的StudioBananaThings公司创始人以及创意键盘Keyboardio的开发者Kaia。StudioBananaThings创始人告诉记者，他们已经意识到山寨品带来的危机，正密切关注世界各地山寨品的出现，在众筹阶段，他们就已经在世界各地都抢先注册了设计专利，一旦发现山寨，他们希望通过法律途径来捍卫自己的权益。而Kaia则表示，他们在生产样品时，就是找了中国深圳的生产商家合作，因此他们并不惧怕深圳厂家的山寨，因为技术的门槛会是抄袭的最大障碍，“即便有山寨品，也是外形相似但质量低劣的商品。”故事主角Sherman告诉本报记者，到目前为止，他们并没有放弃捍卫自己的权益。

　　与此同时，越来越多的硅谷和海外设计者正尝试与中国建立正规的销售渠道，希望能以此抵御中国山寨品带来的价格战烦恼。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/k0f2ym\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/k0f2ym</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24068813", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "支付宝就“校园日记”的事件道歉", 
            "content": "
针对近期支付宝“校园日记”等圈子引发的争议，支付宝母公司蚂蚁金服的董事长彭蕾今天发布了内部信予以回应。

　　彭蕾召集了22位蚂蚁管理团队成员反思，并在内网发帖：自己做错的事，永远不要怪别人！彭蕾也在信中感谢外界批评建议的声音。

　　同时，彭蕾在内网的回应中要求支付宝团队必须努力完善自己，并强调：

　　1、所有打擦边球嫌疑的圈子立刻解散。

　　2、恶意发布突破底线图片的用户永久封号并永久不能注册。

　　3、团队内部讨论整顿。想清楚并写下来，我们要什么不要什么，严格执行。

　　4、请大家继续鞭笞。

　　阿里巴巴董事局主席马云随后也在内网中发声：“阿里巴巴珍贵的是改正错误的勇气。支付宝，继续努力。阿里人，学习反思和自查。”

<strong>以下是彭蕾内部信全文：</strong>

　　错了就是错了

　　过去的这两天，是我到支付宝七年以来，最难过的时刻。

　　我们经历过许多困难的时刻，但从没有任何一件事，如这次一样如此深的刺痛我。

　　在此我向所有热爱阿里，热爱支付宝，一直坚信并践行阿里价值观的同事道歉！向所有信任且陪伴支付宝的用户、合作伙伴道歉！

　　有心也好，无意也罢，校园日记事件伤害了大家的感情，也会令一直热爱并坚信阿里文化的同事产生怀疑。我们要向数亿用户传递什么信号？！我们到底要什么？！我们终究去哪里？！在所谓的用户活跃度面前可以不择手段无节操？！

　　是的，我们有很多理由。作为日活超过一亿的应用，我们必须努力不断完善自己，必须努力转型才能跟上形势。

　　但从最初“你敢付我敢赔”的支付宝，立誓让“天下无贼”的支付宝，告诫自己也告诉用户“知托付”的支付宝，我们一直如同看护自己生命一般看护的支付宝，今天被冠以各种污名。何忍卒睹？？！！

　　是的，我们可以说，那么多圈子，为什么独独这事被不依不饶无限放大？背后定有所谓“幕后推手”。果真如此？？

　　我们在选择做这事的时候，在确定运营规则的时候，在对可能产生的不良影响做判断的时候，难道不曾迷失方向？难道不曾存有哪怕一丝丝的侥幸心理？打打擦边球无伤大雅？谁谁谁当初也如何如何？

　　却独独忘了，我们是“知托付”的支付宝，是承载了数亿用户信任的支付宝，在普惠金融使命下，有那么多更具价值更有意义的事需要去实现的支付宝。

　　支付宝是否需要转型，这已是一个不需要再回答的问题。圈子是不是个好产品，当然他是。

　　支付宝的实名用户，风控体系，大数据能力，以及我们引以为傲无比珍惜的信用体系，可以令更多美好且正能量的事情发生。那么多同一兴趣的人，有许多共同语言和爱好可以在透明可信的环境里彼此分享取经求助，实现“独乐乐不如众乐乐”的美好体验。是的，我们也有许多这样的圈子，理财，宠物，健身，育儿。。

　　但为何，我们也同时选择了这样一种类型的圈子？它到底创造了什么了不得的用户价值和美好体验？！人跟人之间真需要以这样的方式“赤裸相见”？？！！类似这样的问题，我们需要无时不刻拷问自己，任何掩耳盗铃自欺欺人都只是自掘坟墓。

　　感谢公司内外从理性角度分析帮忙出主意的人。

　　更感恩所有刺耳戳心的声音。爱之深责之切。不经历这样的刺痛，不经历苦心经营的品牌也许不慎毁于一旦的痛苦，我们还浑然不知，自以为是地在错误的道路越跑越远。

　　最后，

　　1、所有打擦边球嫌疑的圈子立刻解散。

　　2、恶意发布突破底线图片的用户永久封号并永久不能注册。

　　3、团队内部讨论整顿。想清楚并写下来，我们要什么不要什么，严格执行。

　　4、请大家继续鞭笞。

　　支付宝，知托付。

　　彭蕾

　　2016.11.28

　　美国出差途中

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

原文体验更佳：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/0rvyfa\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/0rvyfa</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24042629", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "京东卖家狂刷豆，赚800万被控告！", 
            "content": "

　　邓某被带进法庭时不住地向旁听席上望。

　　京东卖家邓某被控通过自买自卖、给予好评的方式，在10个月内骗取京东公司价值800多万元的“京豆”。昨天上午，邓某涉嫌诈骗罪在市二中院受审。庭审中，他辩称其行为并非诈骗，而是扰乱经济秩序。律师则为他做无罪辩护。

<strong>　　“刷京豆”获利800万</strong>

　　所谓“京豆”，是用户在京东网站参与购物、评价、晒单后获得的一种奖励，这种奖励在满足特定条件下能用于消费，通常在消费时100京豆可抵1元现金使用。

　　30岁的四川人邓某，高中文化程度。据指控，邓某于2014年7月至2015年5月间，在京东商城开设网上店铺，通过自买自卖、给予好评，获取京豆并利用京豆再次进行虚假交易的方式，骗取北京京东世纪贸易有限公司返还商家的货款共计800余万元，现尚有货款24.8万余元及网银钱包余额3.4万余元暂扣于北京京东世纪贸易有限公司。

　　2015年5月下旬，京东在对商家抽查时发现大量购买50个不同商品的小额订单，金额都是100元，经梳理发现自2014年7月有近30万这样的订单，这些订单出自34个商家，都是在深圳注册的，开户银行都在四川绵阳，后进一步调查发现了邓某的刷单行为。京东将邓某的多家网店查封并报警。

<strong>　每天狂刷5000单</strong>

　　庭审中，邓某认可指控事实，但否认诈骗，认为自己只是扰乱了市场秩序。“我开始刷豆儿也是一个偶然机会。”邓某说，他和朋友在京东商城开店经营皮具、配饰等，有一个女客户向他订购各种花色的公交卡套，但实际上只让他发一种花色。“她说，选择多种商品，每种都给好评，就能多得到京豆，京豆可以充话费，购物时可以抵扣现金。”

　　受到启发后，邓某开始“自买自卖”，起初是为了提升信誉和带动销量。他说，“店小二”每月给商家排名，排名靠后的没有资源。“京东不允许刷单，刷单会罚款，但不刷单又卖不出去东西，刷单也是迫于无奈。”

　　此后，邓某感觉这是条赚钱的途径，便利用奖励规则赚取京东豆再变卖成现金。他在京东开了几十家店，并购买了5000个普通账户，再雇佣15人刷单，一般一单购买三五十件。下单后选择厂家送货，之后点击已收货并给好评。一段时间后，邓某发现使用普通账户刷单获得的京豆太少，还不够抵扣每笔交易支付京东约10%的手续费，就从淘宝网上购买了上千个钻石级买家，以获得双倍奖励。

　　用钻石买家账户每刷一单，邓某大约可获利约32元，多时每天刷单5000单，每天获利大约15万元。邓某说，他意识到赚取的是不义之财，但并未意识到触犯了刑法。

<strong>　辩护人做无罪辩护</strong>

　　邓某的辩护律师为其做无罪辩护。律师认为，邓某向京东交纳了平台使用费，京东对每一笔交易也都收取了手续费。给好评是真实存在的，得到京豆并未违反京东的相关规则。邓某虽然不构成犯罪，但其行为扰乱市场秩序，应受到工商行政处罚。

　　庭审最后，邓某对自己的行为进行忏悔，一度哽咽。他说，他以前只想着挣钱，不管钱的来路是否正当。希望和他一样的“赚客”以他为借鉴，只想着通过点鼠标就能挣钱、昧着良心给好评，迟早会把自己送上法庭。

<strong>　■京东回应</strong>

<strong>　　对商家刷单行为</strong>

　　“零容忍”

　　京东表示，商家刷单不仅侵害其他商家的公平交易，也会误导消费者购物。京东对商家刷单行为“零容忍”，禁止“虚假交易”行为。商家“刷单”很主要的原因就是获得商品的“好评”，提升信誉，提高搜索排名，获取流量。

　　目前，京东对所有识别出来的作弊订单均不计入销量排名，且会删除虚假的评价内容，让商家“虚假交易”行为彻底无效，且还会受到不同程度的处罚，针对刷单情节恶劣的商家会进行清退处理。

洋得意点评：

这也算做灰色项目的一个极品案例吧，看看暴利赚钱的人基本都是自己默默赚钱，搞啥培训能这么快挣的了800万，当然肯定不建议大家操作，把平台刷急了人家肯定要搞你的，其实刷单、刷量、刷好评哪里都有，哪里都存在。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/vwulem\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/vwulem</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "李宥可", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/61b4abe601d4b5179d0190dfd8e6ecba", 
                    "content": "这个案例从理论上真的可行吗？入驻京东除了要按月缴纳平台使用费，还有扣点呢 好像不止百分之一", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24018719", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "\"丁家猪\"十万元一头，你吃得起吗?", 
            "content": "
江湖上流传已久、“养”了7年的丁氏猪终于亮相了。昨天，网易味央黑猪肉上市，而随着网易考拉黑五大促的开启，网易猪肉公开拍卖也拉开帷幕。

<strong>网易考拉黑五首发味央猪肉</strong>

　　此次开拍黑猪肉更像是一次预热。据悉，从11月25日开始，到11月27日的3天内，3头网易味央黑猪正式亮相网易考拉黑五大促，限时1元起拍，36小时冷链送达。截至记者昨晚发稿，整头猪的价格已经超10万元。

　　记者注意到，为了给公开拍卖的首头味央黑猪造势，网易CEO丁磊同步推出专栏《三石的私物精选》，极力推荐网易猪肉，希望用户多多关注网易味央猪肉全球首发，“这个冬天，我希望你用味央黑猪肉，认真地为自己做一次好菜”。

　　此前，对于此次整头猪肉拍卖的预期心理价位，网易味央相关负责人表示，发起拍卖的目的并不是为了追求特定的价格。之所以设定为1元起拍，是因为味央首次露面，希望将网易的养猪成果无门槛地与大众分享，借此机会让普通消费者再一次关注到安全好猪肉的价值。对于最希望什么用户成为此次拍卖标王，味央负责人则表示，希望是对吃、对猪肉有研究的人，或是看重食品安全、创新改变的人来获得。

　　为了证明网易猪肉的安全，丁磊表示网易味央猪场会争取成为国内第一家将整个养殖过程公开的养殖场，未来网易味央猪场还会将整个养猪过程直播给公众看。让猪肉这个安全问题严峻的领域，有一个质的飞跃。

<strong>明年将跨界开“猪爸”餐厅</strong>

　　网易味央黑猪肉的面市可谓是一波多折。最早，网易养猪是基于丁磊个人对农业的浓厚兴趣，2009年，网易正式宣布进军农业。当时，丁磊在接受媒体采访时称，养猪作为网易公司的公司行为，它不是一项投资，而是一项“实验性的工作”。

　　2011年3月，网易宣布养猪基地落户浙江安吉。在2013年，市场传出网易“养猪三人组”散伙，网易农业事业部总经理毛山、副总经理周炯相继离职，倪金德接管网易农业事业部。此后，网易味央猪肉的上市计划便一直跳票，只在网易园区出售给该公司内部员工。

　　而网易猪肉逐渐为公众熟知应该是过去两年乌镇世界互联网大会上丁磊组织的饭局。包括马化腾、李彦宏、雷军、周鸿祎、杨元庆、曹国伟等众多大佬在内都倾情为网易猪肉打广告。

　　近期，丁磊曾透露网易味央的2万头猪肉，最晚今年12月可以对外公开发售。另据了解，丁磊还将联手外婆家创始人吴国平开启跨界餐饮合作，打造高逼格“猪爸”餐厅，欲把互联网顶级饭局搬到西湖边，预估明年春节后正式营业。

<strong>消费者称百姓买得起才是关键</strong>

　　网易味央黑猪肉昨天的拍卖引起了不少消费者的关注，虽然1元起拍，但竞争激烈，竞拍出价直接以每次数千的幅度追加，甚至在11点33分时，有用户直接加价1万，超高的竞拍价格让不少参与者以及旁观者大呼“吃不起”。

　　“拍卖的价格太吓人了，老百姓消费得起是关键”，参与拍卖的任先生认为，猪肉作为对物价影响较大的特殊品类，价格炒得太高要谨慎对待。

　　据记者了解，目前市面上（北京地区）的普通猪肉价格约为20元/公斤，未来网易味央黑猪肉的售价或在30元/斤至40元/斤。

　　也有消费者指出，此次网易猪肉通过拍卖的形式首发，炒作嫌疑较大，“辛辛苦苦干一年，说不定还不值这头猪的价钱”。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

原文体验更佳<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/daxo2x\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/daxo2x</span><span class=\"ellipsis\"></span></a> 有图有真像
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网易", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19552834"
                }, 
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/24018696", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 3, 
            "title": "从\"咪蒙体\"来看文案和策划的艺术！", 
            "content": "全宇宙第一网红咪蒙，最近因为一篇《职场不相信眼泪，要哭回家哭》而备受争议。并引发争论，公说公有理婆说婆有理，但今天我们不站队，不撕逼，就来说说咪蒙取标题的艺术。

最近，全宇宙第一网红咪蒙，因为一篇《职场不相信眼泪，要哭回家哭》而备受争议。

站咪蒙撕咪蒙的文章铺天盖地，反正是公说公有理婆说婆有理。

但今天我们不站队，不撕逼，就来说说咪蒙取标题的艺术。

如果用“咪蒙体”来取标题，那么广告圈的文章，画风应该是这样的...

······

《你被甲方虐的样子，真丑》

《你被客户坑的样子，好好笑》

《又一个文案，因为JJ离职了》

《我们设计离职，不是为了钱》

《加班的我们，好像一条狗啊》

······

《对小编来说，做这件事就能高潮》

《能脱衣服解决的问题，别特么用PPT》

《写出这么low逼的文案，你怎么不去死》

《恕我直言，4A除外的广告公司都是垃圾！》

《广告狗谈什么性生活？连生活都没有好吗！》

······

《我不忙，但不想为你设计logo》

《你不是没有创意，你是没有预算》

《AE撕逼的时候，该涂什么口红？》

《你看甲方是傻逼，甲方看你亦如是》

《为什么你稿都拖到死线了，还不去死一死》

······

《老子就是不想比稿！》

《甲方一说这10句话，我就想报警！》

《不想加班？看看你的银行卡余额吧！》

《每天工作14小时，你有什么资格和我提升职》

《连创意都想不出来，你也配叫广告人？》

······

《干广告，才是一辈子的春药！》

《不要以为你文案写的好就可以长得丑了》

《谁特么在乎你改了几稿，客户只要第一稿》

《你个月新3000的新媒体小编，凭什么想当总监》

《这13句不该说的话，80%的广告新人都说过》

······

《“改篇稿子”“改你麻痹”》

《有个词能1秒钟恶心到我：甲方》

《你那么爱加班，一定没女朋友吧》

《别TM再让我把logo放大了！！！》

《总监答应给你加薪？这种屁话你也信！》

... ...

可以看出，“咪蒙式”标题的关键词有：

态度鲜明、用词大胆、抓住痛点

惯用数字、爱作假设

摸清楚了套路

感觉离10万+ 又近了一步

版权：梅花网

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/hzabbd\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/hzabbd</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23962827", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "成功的营销就离不开好的用户体验", 
            "content": "
今日话题：成功的网络营销离不开好网站用户体验

　　科技的发展让我们越来越离不开互联网，特别是近年来移动互联网的普及，越来越多的人离不开网络，而且其中的一大部分人每天上网的时间不少于三小时，我们通过网络来了解最新的新闻资讯、遇到问题首先就想到“百度一下”来寻找答案、通过互联网聊天交友网购等等已近成为大家生活中不可缺少的一部分，所有的一切都在说明一个问题，那就是人类离不开互联网。

　　然而随着大家对互联网的依耐性越来越强、网民数量越来越多，商机自然也就无限大，很多传统企业都开始向互联网转型，开始开拓自己的网络市场，不惜花大价钱开展网络营销，他们利用网站推广优化、微博微信、新媒体等等途径来获取流量，展示自己的服务和产品，获得更多的商机以及推广自己的品牌。

　　网站有了流量之后如何提高转化率留住用户又成为了站长们需要关注的重点，这就需要我们做好网站的用户体验，做一个漂亮的网站、能够吸引用户的网站，很多站长在做网络营销的时候到没有意识到用户体验的重要性，一味的追求网站流量，网站每天来的ip是不少，但就是没有咨询量，这就是网站用户体验不好的标志，那么我们改如何做好用户体验呢!

　　第一、网站主题要明确，推广目标群体要有针对性。

　　我们各行各业开展网络营销做网站都会有一个主题，就是自己网站的侧重点，大多数都是自己的服务主题和产品，这个大方向确定好了之后我们才能够通过这条主线来完善网站细节方面的东西，比如说网站关键词的选择，页面的设计，给网站添加什么样的内容等等，这所有的一切都要和网站主题相关，就是我们经常说的网站相关性，相关性是我们提高网站排名的一个重要因素。

　　首先从搜索引擎优化方面来讲把握好了网站的相关性就能够保证通过搜索引擎搜索关键词来到我们网站的优化都是我们的目标用户，我们网站上的内容对他有帮助，这样用户才有可能喜欢我们的网站，购买我们的产品，在网站上停留较长的时间，这样搜索引擎也会认为我们的网站比较受用户的欢迎，网站权重也会相应的得到提高。

　　我们做推广也是一样，要去相关的平台推广自己的网站，比如说我们的网站是卖专用车的，我们就要去一些和专用车有关的网站qq群推广，这样才能够保证来到我们网站的用户是相关的用户，如果我们去一些别的不相关的平台推广，别人打开网站之后发现自己打开的网站内容不是自己想要的，那么他们就会毫不犹豫的关掉网站，这样虽然说网站多了一个流量，但是却是一个垃圾流量，往往会给网站的用户体验带来负面效果。

　　第二、网站设计要有特点，能够吸引用户(特别是首页)

　　在第一条中我们说到了优化推广主题要明确，主要的目的是保证来网站的用户都是我们的目标用户，但是即使是目标用户往往也不能够保证他就会喜欢我们的网站，比如说网站首页乱糟糟的，没有条理性，用户进来看了半天还没有弄清楚网站有哪些栏目，自己想要的内容会出现在网站的哪个地方，这样的网站往往是不会受用户欢迎的，于是就需要我们在网站的设计上下功夫，要把网站设计的漂亮美观，网站条理清晰。栏目的设置要明确、醒目，让用户一进网站就能找到自己想要了解的内容，这样才会给用户留下好印象，在此，笔者需要强调的一点就是不要在网站中放广告，不管你的网站设计的怎么样，只要有了广告，网站的用户体验就会大打折扣。

　　第三、网站内容的真实性要强，有事实根据

　　我们做网站优化常常说“内容为王”，这就说明网站内容是一个网站的核心，因为不管你是什么类型的网站，用户来到你的网站最终的落脚点就是网站的内容，因为用户不可能说来到一个网站只看它的设计，所以说在网站内容方面我们不能忽悠用户，弄一些过时的信息或者虚假的信息来欺骗用户，比如说我们的网站的主题是养生，这就需要我们在网站内容建设上精益求精，要保证网站上的内容的真实性，是有据可查的，如果我们用一些虚假的信息来糊弄用户，用户在使用网站上的方法之后出现什么状况，那么不单单是影响到网站的用户体验，网站的相关负责人还需要负相关的法律责任，由此可见网站内容是我们网络营销中需要重点来关注的一项。

来源：乔选红博客（微信/QQ号：1072540791）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。原文体验更佳<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/nmp4qn\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/nmp4qn</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23953898", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 5, 
            "title": "淘宝蓝海市场寻求新商机机会在哪", 
            "content": "
今日话题：淘宝蓝海市场寻求新商机机会在哪。

虽说接触淘宝时间不长，但也算有自己的一些见解。不多说了，直接上所谓的干货。

最近接触到很多做淘宝的人，总是跟我说，现在做淘宝太难了，准备出淘。然而，总有那么一群人做的很好，躺着都在挣钱。今天就来找找那些在淘宝躺着挣钱的人。

这家店我已经观察了半年了，不优化详情页，不开直通车，现在为止61人付款，这个还是比之前要少了。在一个很小的类目，高价避开竞争，总会有人来买，每月8000+，比上班挣钱多而且自由。换个思路，生活更好。再来看一个。

看到这个，做会计的小伙伴是不是惊呆了?每月10w+的感觉。有小伙伴说，我不懂会计，怎么破?那太简单了，去个会计事务所，找个牛逼的会计，给他开工资，每月20000块钱，你问他干不干?学会借用资源，比什么都强。继续找。

小伙伴们，眼睛是不是红了?每月2w+，就是用手机挂着千牛，发个链接，然后坐等收钱。CFA是什么?对不起，我也不知道，甚至卖家也只是知道个皮毛。再来。

玩股票的人是不会太在乎钱的。一天399，一月3800.按最低的日卡来算，4w+。我们不会玩股票，但是可以为玩股票的人提供服务。前面的这些，都算是虚拟的产品，好多小伙伴说，什么是淘宝虚拟?不需要物流的都是虚拟。那再来搞搞实物，看看实物有木有躺着赚钱的。

小伙伴们有没有不明觉厉?4000块钱，还TM预售，还TM不包邮，而高价产品利润基本都是对半分的，咱们算四分之一的利润，20w+，真是惊呆了。还有小伙伴问，是不是有刷单啊?好，那咱们算他有刷单，再去除一半，每月10w+。真想大声的喊一句，欧码噶!最后再来一个，多了怕伙伴们吐血身忙啊。

送给还在苦逼的做女装的伙伴，并且利润每件只有几十块钱的。每月3w+，不囤货，竞争小，不开直通车，每天卖2件就好了。成本?和你家的裤子成本一样，只是加了代购俩字。
好了，对于做过淘宝的小伙伴来说，我想操作到上面的销量，是不是易如反掌啊?原来真的有一种生意，叫做躺着就把钱挣了。

我辈屌丝非天猫大佬，资金雄厚，如何在竞争如此激烈的淘宝里占得一席之地呢?首当其冲的是选品。选一个好的类目，选一个好的产品，会轻而易举的挣钱。甚至于小卖家拿出一个月的时间，毛都不干，只是到处选品，找产品，都要比盲目的进一个竞争激烈的类目好。

那么重点来了，什么样的算是好产品呢?又如何选出一个好产品呢?今天就告诉大家好产品的标准和选好产品的方法。

好产品的标准：一，请一定一定保证高利润，最少要保证100%的利润。原因很简单，利润高，发货量少，不用请人，如果一旦利润100的话，那么每天只需要发货10单就是1000的利润，如果30单呢，如果100单呢?如果一单利润500呢?到这里很多屌丝会说，哪有这样的产品，请稍等，后面告诉大家怎么找出这样的产品。二，最高销量请尽量保持在1000以下，原因很简单，1000的销量更容易操作出来，直接占据行业第一。当然，销量越低越好，只要确定销量是真实的就好。如果行业最高销量在200左右，每单利润200，那还想什么?直接直通车加*单干到类目第一，对于我辈屌丝，收入还是很可观的吧。三，请尽量选择复购率高的产品。因为这种产品，只要是我们的产品好，老客户会持续的购买，有了老客户，那么后期不用推广，都会持续的有人来买。尽量不要搞一锤子买卖，那样太累。

如何选出一个好的产品呢?方法简直就是太多，这里就给大家说几个行之有效的方法。第一，如果你在做淘宝，有自己的类目，那么就在自己的类目里找竞争相对小的产品，比如你是卖卫衣的，选择一个相对精准的产品，如果你是卖鞋子的，那么只卖小白鞋。确定的说，每个类目都有相对竞争小的类目。第二，如果你没有做淘宝，或者没有好的类目，那么你的选择就更多了。在生活中选品，生活中暴利的东西太多了，你只需要去生活中发现就好。比如大街上只要装修的好的，都是暴利，前几天我出去看到一个治疗鼻炎的，只是在鼻子里抹一些药膏，一个疗程就3000多，而药膏的成本极其便宜。再比如，卖养生产品的，海参1000多2000多一斤到处都有，利润就不多说了。总结起来，想要选择一个好产品，去自己附近的商业街上去转一圈，那么好产品自然就来了，边走边记。记完之后直接去淘宝上搜，只要有销量，那么就可以做。第三，也是今天最重要的一点，很多屌丝说，我没钱，货都进不了，没问题。去卖虚拟产品(不要说充值，充值早已玩烂)。虚拟产品好处显而易见，最起码不用囤货，不用考虑发货物流。怎么找这些虚拟的货源呢?太简单了，别人在卖的东西，你买过来不就是自己的货源了么?

总之，对于我辈屌丝，在淘宝上挣钱还是比较靠谱的。

作者：梁康，版权梁康博客。

洋得意点评：

淘宝的常见衣服、帽子、鞋子这些一般的个人是做不起量的，而且利润小。淘宝的蓝海市场是可以开发的，很懂新生玩意、新玩法都有可以让价格和利润翻几倍，总之需要创新，需要价值，大多数人是愿意为价值买单的。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。原文体验更佳，有图有真相<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/lb150p\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/lb150p</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "惜夏", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/c27b30207b7f744245b8a003ad7dcd0a", 
                    "content": "谢了", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "1234567", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/fa0c60e8dd1e2afb6376a14c46c12adf", 
                    "content": "这篇文章关注了好久时不时看一下映象深刻 不知道实践可行吗", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23928916", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "网络赚钱之付费广告模式操作方法", 
            "content": "
今日话题：网络赚钱之付费广告模式操作方法

网络很神奇，它把天南地北各个行业的人联系到了一起，于是有了高端的网络营销圈子和低端的网赚圈子，这里的低端没有贬低的意思，仅仅是为了区别，从根本上来说，网络营销圈子浮现于大众眼前，代表着互联网的时代，网赚圈子就像网络营销圈子幼儿时期的样子，当网赚圈子到了一定阶段就演变成了网络营销圈子。

那么网赚圈子如何成长到网络营销圈子呢？这个定义很模糊，古董的理解就是网赚圈子本身的价值达到了一定的规模，发展成了团队，发展成了公司就成了网络营销圈子，那么按照这个逻辑就是如何把网赚不断发展？那就是放大，如何放大？唯有投资。

这里举个例子：

古董代理了一款0月租手机卡，但是古董的本身资源有限，如何才能发展壮大呢？有人会说，去推广啊，没错，是去推广，但是推广有两种形式，一种是免费推广，一种是付费推广，免费推广需要花费大量的时间和精力，在短时间内是或得不到巨大的回报，那么剩下的就是付费推广了！于是我在一个网络营销的网站上面投放了一个广告，月租300

结果是投放了三天，300的广告费已经赚回来了，那么剩下的27天就是利润期，至于多少，可以脑补下。

有人会问，并不是投资就能赚到钱吧，也可能会亏。

这个是当然的，投资都是有风险的，而厉害的投资人就是通过降低最大风险获得收益的。

就像上面这个例子，古董在投放这个广告的时候为了降低风险，做了很多准备

1、目标站点的选择，这里需要从几个方面去考虑
<ul><li>a、前期考虑小额投入试错</li><li>b、目标站点的收集比较，古董找了几十家类似的站点从各个方面进行比较（网站流量、用户活跃度）</li></ul>
2、广告图的选择，广告图就像一篇文章的标题，好的标题才能提高打开率，如何设计一个打开率高的广告图这是需要思考的

3、落脚也的选择，广告图就像是一扇门，当用户打开门进来之后，落脚则是关系到了转化率，好的落脚也才能把用户留，当然你产品的好坏是关键

至于后面说如何放大，非常简单的思路，就是找更多的站点投放，更多高流量的站点投放，假设这个300元广告费的站点给我带来的收益是1000元，那么我找到10个这样的站点，那么收益就有可能是1万元。

分享一个投资界一个经典的案例：

拥有“域名之王”“最懂初创者的天使投资人”等众多头衔蔡文胜，刚开始 他疯狂注册了1000多个域名，结果几乎无人问津！通过这次的失败，蔡文胜意识到，域名的挑选也是有讲究的，域名注册之后每年还需要续费，如果不续费就可 能会被别人重新注册，于是他就将目光放在了抢注那些没有续费的有价值的域名上。掌握到这些诀窍后，从2001年到2003年，蔡文胜的域名生意做得相当成功，他大约注册了5000多个域名，卖了1000多个，而他域名的买家则遍布全世界，土豆、 爱奇艺的域名都出自他手。

来源：推有所学博客（QQ号：1041427617）
-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。原文体验更佳：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/yzilti\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/yzilti</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23928899", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "高手利用爆文引流的那些奇葩手段", 
            "content": "
今日话题：高手们利用爆文引流的那些奇葩手段

很多人都说现在的自媒体平台对于设计钩子引流，都容易被平台封号或者扣分之类，不敢去操作。所以，在这里，我就给你扒一扒那些利用爆文引大量客流量的一些手段。因为这些引流的目的地，我都是经过研究了的，都是大流量。

接下来就分享7种引流手段，让你们见识下高手们的引流技巧。

1、图片引流

这种引流方式，主要是在正文中插入图片，然后在图片中写上自己的广告语。因为写文章讲究的就是图文并茂，偶尔插入一张广告图片，也是不容易被发现，除非运气不好，被人工抽查给抽到了。

2、福利引流

这个引流方法，主要是在末尾留下自己的联系方式，然后随便加一句，让对方加你能够获得的好处，用我的话来说，就是社钩子，让人家冲着你免费送的福利使其添加你留下的联系方式。

3、插入引流

这种引流方法，就是在正文中变相地利用文字进行留联系方式，让对方加你引流。一般这种都是使用在文章的中间，因为不容易被人发现。

4、赠品引流

这种方法效果是最好的，因为人家能够获得你实打实的赠品。但是这种引流方法，前提是你需要开通专栏或者与平台有签约。如果这些都没有，就只能够拼着不怕封账号的风险来做了。

5、借背书引流

这种引流方法，就是阐述某位大咖的故事，然后慢慢地往自己的联系方式上面靠。

例如上面途中所示，先介绍某位互联网大佬在组建秘密销售团队，然后在末尾抛出这么个群号和验证码，再添加点大咖的背书。不懂套路的人，还真以为是人家大佬搞的群呢！

6、职业阐述引流

这种引流手段，主要说明你是干什么的，你能够帮助对方获得哪些好处。如果有对你这个职业或者你提出的专业能力感兴趣，就会主动加你。一般，这种都是需要开通了专栏，才能这么搞，或者不怕死账号来搞！

7、插隔符引流

这种方法就有点奇葩，至于为什么，你们看了就知道，不多做废话解释！

被抹掉的就是对方的微信号，看来是不是有点奇葩！

以上7种手段，都是爆文里面的引流手段，而且都是上百度移动端新闻的爆文！能够上百度首页的爆文，流量到底有多大，你们自己都很清楚，而且我关注了这些联系信息，都是闷头赚钱型的高手。所以，很多时候，真正的老师都是对手！

至于如何能够写出他们这样的爆文，并且上百度首页，这个也研究出来了，在这里就不做分享了！毕竟自己也得留点干货养活自己嘛！等啥时候心情好了，说不定会把这写爆文上百度新闻首页的秘密免费分享出来！

如果你们能够长时间研究那些爆文，你也能够发现写爆文的秘密，祝你好运！

来源：天朝学子博客（微信/QQ号：413684405；公众号tcxzbk）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。原文体验更佳<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/4fuby2\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/4fuby2</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23867799", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "如果你打工都打不好还谈什么创业", 
            "content": "
近期跟一位创业中的朋友聊了会天，我问他近况如何，他的回答是：“早知道现在这么艰难，当初就不冲动辞职创业了。”

现在在职场中，很多90后的孩子都有一股子“初生牛犊不怕虎”的冲劲，一份工作干得不满意了，甩甩袖子就离职。如果几个朋友聚到一起，谈起了情怀，谈起了梦想，一拍即合就准备创业自己当老板。

试问，连本职工作都干不好，就真的可以干好创业这件事？

我身边有一些酝酿着辞职单干的90后小朋友，但我从不鼓励他们这么做。

他们在现有的工作岗位中都做的马马虎虎，无论是业务水平还是人际关系都仅仅处在及格的边缘。这样的工作能力维持一份薪水都显得艰难，又怎么可能扛起创业的大旗。

让我担忧的是，在他们眼中，创业是用来逃避职场朝九晚五的工作作息，逃避老板和领导的管理，逃避繁琐的业务工作。一旦自己摇身变成了创业者就可以摆脱讨人厌的工作，拥有自由的人生。

可是，外界看来的那些潇洒创业经历背后，心酸故事又有几个人知道。

更让我担忧的是，因为创业思维的影响，这些孩子根本不会认真对待手头的这一份养家糊口的工作，既不愿意跟前辈学经验知识，也不愿意加班多做点事情。心情好的时候混混日子，心情不好的时候辞职出去玩几个月再重新找下一份工作。

他们会觉得人生随时随地都可以重来，当职场上的路走不通，还有创业这条路可以走。

但是，创业从来就不是一个年轻人职场生命的救命稻草。

一、在职场上混得不算好的人，往往会有一些共性

比如说没有上进心和学习力。对待岗位上的工作马马虎虎，拿到任务也是一副得过且过的样子。能拖就拖，能糊弄就糊弄，能踢皮球就踢皮球。好像自己少做点事情，就可以沾一点单位水电费的光。少花点时间在完成工作上，就可以为自己节约点刷微博的时间。

比如怕苦怕累怕钻研，一遇到什么困难，就开始找帮手去求助，宁可花时间在求别人办事上，也不愿意自己尝试去解决下困难。

再比如过度关注职场的八卦是非，宁可花大量的时间去打听各种小道消息，而不愿意自己沉下来来关注下手头的工作。

工作中最没有含金量的东西往往就是工资，经验经历的积累、能力的提升、人脉圈的培养，这些才是最宝贵的。但是，那些混日子的年轻人偏偏选择了“买椟还珠”这条路。

试问，连本职工作都干不好，就真的可以干好创业这件事？

他在创业过程中面临的那些纷争、挑战、困难要远远多过自己在公司里所面临那一切。在公司上班，难题和搞不定的人际关系都是老板自己抗，通常分配到下属手上的那些活早就被过滤了好几遍，仅剩下技术性的工序罢了。

打工的人只需要为当月的薪水能够按时发放操心，而老板们则要为公司今年能够不能顺利活下去而操心，根本就是不同的层次嘛。

挑战和艰难不是没有，而是大多数生活在公司基层的职工压根看不到而已。

等到了某一日，这些生活在公司基层的人也要面临这些挑战和艰难的时候，他们会发现自己根本没有做好任何准备，只有被市场干掉份。

二、我曾经写过很多开源的文章，一直倡导大家分两步走

1、在自己热爱的职场领域打磨核心竞争力。如果能够在一家世界500强的企业或者有着很好前景的创业技术型公司中扎根，花上10年左右的时间，从基层做到中层，甚至挑战下高管，年收入肯定不再是按月支付，而是一年几十万甚至近百万。

在BAT这几家做到高管，还可以享受丰厚的股权收益，这种经济上的待遇绝对不会逊色于创业的收益。更重要的是，创业还有90%失败的可能性，而好好打磨职场竞争力却是赢面很大的选择。

2、如果职场发展空间小，就可以选择利用自己的兴趣爱好或者人脉资源发展职场外的空间，第二产业的培养也是MINI层面的小型创业，风险小，掉头快，即便出现的决策错误，还有余地重新开始。

我从来不建议冲动指引下的辞职创业，因为大多数辞职创业的职场人最终只会成为1%创业成功者奋斗路上的分母群体。那些真正成功的人，要么有着很稀缺的物质资源，要么有着很广泛的人脉圈子，要么就是有着更强的技术能力。只有这些人才能够在市场的淘沙中活下来，而普普通通的职场工薪族能掌握哪些技术，哪些资源呢？

我身边曾经有个90后闹着要创业，然后说自己能吃苦能拼命，靠勤奋也能创业成功。

这真是个单纯的孩子，如果光凭勤奋努力就能创业成功的话，富士康流水线上的工人岂不是个个都是创业高手，在中国这个市场上，我们还能说自己比这些流水线上的工人要勤奋和玩命？

创业不是单靠流血流汗流眼泪就可以搞定的事情，它是靠脑子靠资源靠技术才可以慢慢上路的事情。

所以当时给我跟他说，你先把第一份工作干好，当你觉得这份工作没有什么养分可以汲取了，就跳到更高的平台，继续学经验学本事。等到某一日你有了技术，有了视野，有了人脉，有了资源渠道，更有了强大内心建设，那个时候，创业就是水到渠成的事情，你积累的所有的财富会合着力帮你创业成功的。

就这么简单。

三、最后倘若我们真的想要创业，需要做好哪些准备

这段说给大家听，也是说给自己听的。

按照我的理解，创业分成两类：第一类是在自己熟悉的领域模仿前辈创业的路子;第二类是彻底开辟新的战场和领域。

先说第一类，这也是大多数人最好上手的一类。

打个比方，早些年很多人做淘宝，都是朋友带着朋友做起来，一个人找到了盈利的模式，后面跟进的人就会少走弯路，直接进入盈利模式。不过这种方式只能在市场尚未饱和的前提下操作，一旦蛋糕都被瓜分的差不多了，那么共赢模式就会消失。

当然，不见得非要介入淘宝微商这类人满为患的市场。

当一个人拥有核心竞争力的时候，他在某个领域就一定会拥有发言权和稀缺资源，那么这就是创业上的优势。比如高校教师最大的优势是教育资源，那么在教育相关的这个领域深耕细作就比较有胜算;比如在设计领域工作，跟设计相关的市场就值得去挖掘等等。

光有竞争力还不够。如果说打工是下属跟领导之间1对1的沟通，属于2D的范畴，那么创业就是一个人跟整个市场的博弈，属于3D的范畴。创业者要以技术或者人脉资源作为底子，同时还需要有很好的与人沟通的人力，寻找市场商机的学习力，不断追寻市场动向的敏感力，以及面对挫折而不倒的强大心理承受力。

用我一位老师的话说，打工是被动地由上级灌输知识，而创业就是自己主动去学习知识，日常生活的分分秒秒都在思考公司未来的运作。从成长角度来看，创业的确是很好的学习方式。

从我目前接触下来，身边的创业朋友大多走的是这条路，充分挖掘自己手头的资源和人脉关系，利用自己深耕多年的职场经验，去做工作室或者开一家小公司。

还有一点很重要，大多数做的比较成功的人，在原来的职场上就很能独当一面，算是老东家里的佼佼者。

第二类就是开辟新战场的创业模式。

创新是这个时代最被滥用的词，也是最好忽悠年轻人的词。可是我们冷静想想，所谓创新就要颠覆一个行业，或者彻底改变一种生态圈，这是何其难的事情。

当年“互联网+金融”横空出世的时候，很多人都说传统银行业完蛋了，未来就是互联网金融的市场。但世界上，金融的本质从未发生过改变，只不过我们购买金融产品多了一个互联网的渠道罢了。BAT的大佬们花了无数的亿元也根本无法彻底颠覆一个行业，我们作为芸芸众生又有什么能量去彻底革新某个领域呢。

所以，个人的力量很难走第二条道路，明智的选择是个人加入到创新型的公司中，借助于公司团队作战的力量，去成为撬动地球杠杆的“阿基米德们”的成员。

那么，大家的降落伞准备好了吗？

版权申明：本文出自 小小蚂蚁博客（微信/QQ号：604980661）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意博客原文体验更佳<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/2rur5k\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/2rur5k</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "人丑就要多读书", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/a7758121997dda0a4417b6068f08fd1d", 
                    "content": "
◆★◆自媒体的红利时代已悄悄来临、每个社会个体都享有自已的一把“麦克风”，不仅使大家获取信息的途径大增，而且也创造了一批自媒体人，他们利用各种自媒体平台纷纷进入商业的角色，获取大量流量、得到丰厚的回报。“易促宝”今天为大家详细讲解有关自媒体的专业知识，从根源剖析其营销原理，教您学会自媒体营销，精准引流，轻松赚钱。“易促宝”潜心研究互联网13年，熟悉任何一个角落，有强大的联盟资源、丰富的网络营销经验、专业的技术团队。与百度权重大于4的2000多家网站联盟合作，服务商家超过1000个，帮助很多客户取得丰厚利润回报，深得大家的信任。◆★◆

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/note/620699209\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">春季养生粥，夏季养生粥</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//club.1688.com/threadview/49110629.htm\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">微商如何去推广产品</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.mama.cn/ask/q12239887-p1.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">功率电阻器_妈妈网问答</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/note/631954900/\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">https://www.</span><span class=\"visible\">douban.com/note/6319549</span><span class=\"invisible\">00/</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.xici.net/d238281595.htm\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">微商分销系统、微商分销平台、微商加盟_鼓浪闻涛_都市_西祠胡同</a>

", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23784675", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "“免费看大片”还能挣钱的新骗局", 
            "content": "
“免费看大片”还能挣钱的“美差事”，你想不想也参与呢?面对这样“网络招聘影评员，门槛不高报酬不低”的诱惑，你是否也心动了呢?那么你就离被骗不远了!

现在为大家带来一个“新骗局”的例子!望大家都能看看，提高警惕。

最近在陕西西安工作的小范就遇到了这样的“美差事”，不过这看似轻松的工作不仅没让小范赚到钱，还被骗了1600多元，到底是怎么回事?

诱惑：网络招聘影评员 门槛不高报酬不低

今年22岁的小范一直想找份轻松的工作，为此，她常到各种招聘网站浏览招聘信息。十月中旬，一条极具诱惑力的招聘信息吸引了她。

“招聘的种类有五种，可挑的空间还是蛮大的，我感兴趣的就是影评员，报酬每部电影应该根据时长来算。”

不仅能在各大视频网站免费看大片，而且招聘方对评论内容要求也不高，10到50个字就能获得每小时30至50元不等的报酬，心动的小范马上和对方取得了联系。

“没上映的电影人家有版权要求，怕我们泄密，说要交一定的保证金，199元到499元不等，他说你钱交的多报酬也会相应多一点，同样的电影别人能拿10块你就能拿15块，而且他说随后会返给你的。”

骗局：各种押金交完 对方消失无踪

交了499元后，小范按照客服提供的QQ号码，又与另外一个所谓招聘方的行政客服取得联系。然而，等待小范的并不是工作派单，而是各种名目的收费。在被招聘方先后分多次收取了所谓押金、保证金、工号费等共计1600元之后，小范终于被拉到一个QQ群里，然后就再也没有了下文。

意识到上当受骗了的小范马上报了警。

提示：还没上岗就要钱 求职者要谨慎

就在小范报警后，有同在QQ群里的人跟她取得了联系。经过大家相互确认，至少有27人被这个所谓的兼职影评员的招聘信息诈骗，受害者遍布云南、贵州、四川、江苏等地。他们中最少的被骗上百元，最多的被骗了3000多元。

专家提醒，求职者在遇到还没上岗，就以各种名义要钱的公司时，一定要谨慎，发现问题要及时向相关部门举报，避免遭受更大的损失。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

洋得意博客原文体验更佳<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ah4vpc\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/ah4vpc</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网骗局", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20055730"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23756715", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "网上遇美女教赚钱，男子被骗32万", 
            "content": "
近日，江门市民阿浩(化名)向南都报料，他上月在手机交友软件上认识了一名美女，被她骗走了30多万元。日前，南都记者从蓬江公安分局获悉，11月4日辖区派出所受理了该起案件，事主与嫌疑人通过微信结识，被合作投资的名义分多次诈骗钱财合共约32万元，目前案件正在立案侦查中。

每天能赚本金约百分之十？

据阿浩提供的聊天记录显示，10月6日19时50分，阿浩的手机交友软件上突然收到添加好友的信息，对方头像是一名长发美女的自拍照片。对方自称是外地人，前几个月到江门游玩至今，并通过软件的定位功能向阿浩发送自己的位置。

该名美女向阿浩透露她正通过“破解境外博彩网站的彩票赔率”，“赚取彩票赔率差价”，每天只需一二十分钟，就能赚本金约百分之十，“稳赚”。

开始有些好奇的阿浩按照美女的指示，在对方提供的网站上注册了账户，并通过网银往账户充值了1000元。然后，阿浩在美女的指引下，进入彩票游戏，开始“赚钱”。

阿浩告诉记者，起初他只投进去1000元，十分钟就赚到100元，且顺利连同本金一起提现到自己的账户。于是他每天都多投一点，前五天累计投入了10万多元。

受害者累计充值30多万元

10月16日，对方告诉阿浩，她投了50万元，让阿浩也多投点。阿浩表示，当时他有些犹豫，但考虑到对方的收益及这些天能顺利提现，他便一次性往网站充值了20多万元。然而，这次他却无法顺利把钱取出来了。

阿浩联系网站的在线客服，客服称“账户已被风控部门通报，目前已被临时性冻结，无法出款”，“如需恢复请升级为黄金会员”。阿浩再次联系带他“赚钱”的美女，对方称其有朋友曾出现过类似的情况，只要升级就能把钱拿出来。

阿浩介绍，升级金牌会员要30万，另外还要25000元手续费，他账户内余额不够。为了把钱全部拿出来，阿浩决定“一博”，再次往网站充值近10万元。

“最后就是这个结果了”，阿浩告诉记者，账户“冻结”的情况并没有解决，而跟阿浩聊天大半个月的美女也失踪了。意识到被骗后，阿浩于11月4日到派出所报案。

对话

南都：为何往网站充值这么多钱？

阿浩：第一次充值和充值20万元的时候，我有犹豫，但因前几天充值都能顺利把本金取出，且对方不时发成功赚到钱的截图，所以越陷越深。对于这次经历，只能怪自己太笨了，无法原谅自己。

被骗的钱有一半是借来的，现在还在考虑如何还钱。不敢让家里人知道，否则可能妻离子散。

南都：在该案中，受害者为何上当？

警方：犯罪分子一边利用贪心的心理，游说受害者往网站充钱，一边通过后台，操控网站页面上所谓的“赔率”。先是让受害者获得少许盈利，引诱受害者投入更多金钱。得手后，又以冻结账户需升级会员的理由，逼受害者再次充值，最大限度地骗取受害者钱财。天上没有掉下来的馅饼，建议市民切勿轻信高回报的投资项目，以免得不偿失。

洋得意点评：时时彩等各种黑彩票不都是这样玩的吗，套路太多了，最终的结果基本都是一样的，希望大家能够引起注意吧，不要被一时的甜头搞的最后倾家荡产。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/f0neme\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/f0neme</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网络诈骗", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19863463"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23746746", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "互联网创业还有多少公司没有水分", 
            "content": "
今日话题：互联网创业还有多少公司没有水分

我是一名96年出生的创业者，虽然我今年才20岁，但其实我已经在互联网行业折腾近5年了。接触的越久，知道的越多。看到满大街的创业新闻，我忍不住吐槽一句“中国创业只有一个行业：互联网”。那么就接着这个话题继续吐槽吧。

现在种子轮百万，天使轮千万，A轮千万美元或上亿人民币的报道随处可见，你们知不知道年轻的创业者每天要被你们打多少次鸡血。大家有兴趣可以搜索一下这样的报道有多少，会让你们叹为观止的。

<strong>数据造假现象</strong>

有朋友问，国内有哪些公司夸大融资规模？其实这个问题应该倒过来问：国内有哪些公司没有夸大融资规模？数据造假成为创投圈公开的潜规则，价值两百万的项目，想融一千万；融资一千万人民币，对外宣称一千万美元；上线几天平台宣布交易额数千万；刚上线几天的APP就号称几百万用户；一些APP在第三方平台尼玛全是好评，几千个好评没一个差评，你能不能刷一点差评这样才显真实。这就是中国创业现状，泡沫就只这样来的。难道全民大跃进的时代到来了？用邓紫棋唱的“全都是泡沫，只一刹的花火”形容这个再好不过了。

融资额造假，用户数、交易额、下载量，好评造假对于现在这个时代，真是太容易了。如果你不会没关系，叫你的运营去某宝或者去威客平台找个外包团队，价格便宜，效果也会出乎你的意料。

去年年初，徐小平、王冉发起倡议：希望抵制虚报融资额之风。接下来不久创业家发起“诚信融资100人行动”，号召创业者在315当日，集体宣布真实融资额。活动很顺利，73家公司集体宣布真实融资额，成为了可能是史上规模最大融资首发。连说出自己真实的融资额度都成为了提出倡议后进行的活动项目，我想这种情况应该只有在天朝这片神奇的土地才能看到了。

<strong>为何产生这种现象</strong>

对创业者来说：造假的理由充分，造假的手段丰富，造假的成本极低。万一有点争议，岂不是更好么？充分达到了营销的最高境界“不怕没人骂你，就怕没人关注你”，尤其是在这个信息大爆炸的时代。造假的初衷也是为了帮项目争取更多的关注，让我不禁感叹现在依然是注意力经济时代呀!不撒慌，怎么忽悠其他投资人，怎么吓唬竞争对手，不忽悠、不炒作，怎么省广告费，怎么吸引到优秀人才。如果都实打实的报融资，说不定早死了。

为了虚荣心，也可以在朋友圈发一张几人的合照，附上一句话：我们这几个人估值加起来多少位数。反正现在衡量成功的标准是融资多少，估值多少，装装逼未尝不可。

对投资人来说：多数投资人都希望存在部分融资水分，一方面有利于公司加大知名度，一方面有利于下一轮融资时获得更多利益，方便退出。因为利益相关，许多投资人都默认这种做法，有些还鼓励这样做，很少有倡导说出真实融资额的。

对媒体来说：为了争取利益，都希望制造一个大新闻。为了图方便，很多媒体会不多求证一些信源，就直接报道出来。至于什么亲身考察、多方求证之类的求真务实手段统统没有。但是对极少数务实的媒体来说。创业者和投资人对调查求证的不配合也是屡次出现这种新闻的一个外部原因，那么媒体就成了其虚假宣传的工具，苦不堪言。所以在虚假融资额度这一方面，需要三方自律。

从另一些角度来看：中国造假成本太低，没有一个正确，有力的惩罚机制。反正吹牛不用上税，还能赚钱。面对那些虚报融资的公司，当然，在大天朝，法律还是支持你的。

媒体喜欢报道获得融资的创业者，吸引关注度。投资人喜欢投被媒体关注的创业者，方便下一轮资金的接入。创业者喜欢数据夸大，制造热点。大家也都喜闻乐见了，这对三方来说是一种何乐而不为的事情。

<strong>行业是否需要自律</strong>

互联网竞争非常激烈，也出现一些无序的状态。大到去竞争对手公司闹事，小到购买竞争对手关键词，再到数据造假，融资虚报成为常态。这些都是我身边经历过的现象。

P2P监管细则征求意见一出来后，大家的目光纷纷投向这个炽热的行业，法规发布后，更加有利于行业规范。互金平台很少有倡导自律并付出实践行动的，因为是一件吃力不讨好的事情，还不如把时间花在获取投资人客户身上。目前我身边只看了善金网总裁左云一直默默地做着这样一件事。虽然知道的人很少，但至少他是值得我去尊敬的。P2P平台跑路是看得到的，投资人的钱财受到了损失，是直接影响。数据造假只是没有触及到人们直接的利益，就隐忍了这股作风继续下去。大家纷纷倡导着P2P行业的规范，却无人关注互联网是否需要行业自律。

新闻中传递的信息不准确,将给群众在使用这些信息时造成判断的失误或是不必要的损失。科技媒体的新闻工作应该遵守真实，全面，客观，公正的原则。

从另一个角度来看，从刚开始的媒体直接报道公司透露的融资数额，到现在一些媒体文末加了句“文中所涉金额由创业者提供，本平台不做任何背书。”说明在某种程度上来讲，媒体是进步的。

行业自律是为了规范行业行为，协调同行利益关系，维护行业间的公平竞争和正当利益，促进行业发展。自律就是自我约束。网络自律的程度远远低于他律。培养互联网企业的自律意识，靠自律和责任感的软力量，才能有效维护互联网圈的公平和健康。互联网市场的公平竞争，倚赖于企业的自律程度。

现在衡量成功的标准不再是为社会为人类创造了多大的价值，更多的是融资了多少，公司估值多少。希望企业不仅要站在商业的角度来运作，还更应该站在社会的角度来思考。我呢，仍然继续走在创业的道路上，虽然每天风景都差得让人想说脏话，但我依旧爱这个世界，还有倒霉的生活。

投稿作者95后创业者，微信1051878484

洋得意点评：互联网的套路太多了，做互联网的基本都知道自我炒作，还有很多直接纯属骗局......以至于很多人在互联网上交易或者做业务根本没人相信....

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/udc14k\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/udc14k</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23684743", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "一个八零后草根创业逆袭成功故事", 
            "content": "
今日话题：一个八零后草根创业逆袭成功故事

　　我来自农村，家境贫寒。曾经有一段时间，我做梦都想发财，为此我在梦里还笑醒了好几回！
　　贫穷给了我刻骨铭心的记忆。我清楚地记得上初中时，家境好的孩子用粮票去换白面馒头，而自己去食堂的大锅拿玉米面窝头时的尴尬；记得高中时最喜欢穿的是校服，因为只有穿上校服才让我觉得同学之间那种“平等”；永远难以忘记大学时在济南打工，好多天没吃过肉的我，狠狠心花3元钱买了一个炸鸡翅，在夜幕的掩饰下连骨头都狼吞虎咽吃掉的情景。
　　创业对我而言，起初并不是什么伟大的梦想，只是想多赚点钱，让自己的生活更好一点，减轻家庭的负担。十几年来，当我在创业的路上一步步迈上更高台阶，当我拥有年产值5000万元的企业，当我被家乡的父老乡亲推选为村党支部书记，当我荣获国家“双创之星”后，我才慢慢发现，我的梦想已经改变，我不再是那个简单追求财富的肖岛，今天的我记录了“80后”一代奋斗的轨迹，也应该承载更多的社会责任，我要帮助更多的人完成他们的梦想。

　　大学期间，我卖过信封邮票，推销过内衣袜子，帮商家散发过小广告，光二手自行车就骑坏了好几辆。我的第一份满意工作是兼职家教，从给一个孩子上课到给多个孩子上课，从自己上课到带着同学们一起上课，从我一个人到成立学校社团，从学校社团到家教公司——这是一次次蜕变，更是一个进入城市的农村孩子的一步步成长。
　　毕业后，我用在大学时创业攒下的十万元钱，创立了今天的公司，带领几十位员工致力于环保产业。有人问我为什么要选择环保产业，答案写在我的名片上：环境污染，能救人的有两种东西，干净的水和干净的空气。很幸运，我做了其中一件——干净的水，这值得我去做一辈子。
　　时至今天，我的公司已初具规模，也接受过很多新闻媒体的采访。可我觉得这并不是真正的成功，我想要的不是光环，而是一颗感恩的心。我之所以有今天的成就，离不开家乡父老乡亲对我的哺育，离不开母校对我的培养，更离不开社会对我的支持。我要做的是回报。
　　当我被家乡的父老乡亲推选为村党支部书记时，第一件事就是投资百万元解决了村内道路和自来水问题；当我成为母校优秀毕业生典型、成为莘莘学子的骄傲时，我在济北中学设立了20万元奖助学金，向母校山东建筑大学捐出50万元设立大学生创业基金，鼓励有梦想的大学生们自主创业。

　　当我听说有个3岁的小女孩身患白血病、花光家里所有积蓄而无法继续治疗时，我发起了“抗战白血病：这一吻，全是阳光！”的募捐活动，为孩子筹集善款6万多元。2015年初春，一个天生聋哑的孩子走进我的视线，本该活泼好动的孩子因为感知不到世界而郁郁寡欢，家人带着他四处求医无果，失望之下只得无奈放弃。我知道后，跑前跑后主动联系医院为其治疗，拿出1.5万元用于孩子的人工植入耳蜗手术费，最终让他恢复了听力。有一天他的爷爷正带着他做康复训练，他看到我，卖力地用那单纯的、带着害羞的声音喊了一声“爸爸”。那一刻，泪水充满了我的眼眶。那是我最感动的时刻，也是最骄傲的时刻。

　　这几年，我个人的社会捐款累计达100多万元，帮助了许许多多的个人和家庭。前几天，我在孟良崮战役纪念碑前面对党旗光荣宣誓，让我仿佛又回到了十几年前心潮澎湃创业的情景。作为一个企业家，创业绝不是一个人赚钱这么简单的事，事业越大，责任越大，因为它关系着很多人的生活与梦想。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/4ih45p\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/4ih45p</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23660245", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "年轻人,创业不要总想着一夜暴富!", 
            "content": "
今日话题：创业不要总想着一夜暴富!

因为在互联网上折腾了多年，也是95后，和大批正在互联网创业道路上的年轻创业者同龄。不知不觉中就成为了一些年轻创业者的创业咨询师。但是通过近期许多人加我交流发现，大多创业者都是抱着想一夜暴富，急于求成的心态才进入到这个领域创业的。别人积累了多少年才得到的成功，你刚20出头就想达到他们的高度。浮躁的心态蔓延于整个互联网圈。

低门槛的互联网成为创业不二之选 

互联网创业相对于传统创业项目，<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//xiazai.zol.com.cn/compress_soft_index/compress_page_1.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">压缩</a>了房租、进货、人工成本，成了年轻人的不二之选。另一方面，低廉的租金、优惠的政策也成了一个重要因数。在大多数年轻人看来，风险和投入的资金成正比，因此风险小的互联网成了他们心中创业的理想选择。

每个人都有很多理由很多故事，来到创业这个路口，每次身边有年轻人想创业问我意见时，我通常回答，不要盲目跟风，理性思考。看到那些急于想展示自己的项目，妄想颠覆O2O、C2C、P2P模式，试图超越马化腾、马云，只差一个程序员的小鲜肉们。我仿佛看到了曾经的自己。在你们这个年龄阶段有这些想法其实很正常，我也是过来人，但是希望大家能理性一点。可是一些朋友依然盲目跟风，冲进了这个领域，表示年轻就应该这样。真想告诉他们，谁没年轻过，但你老过吗？

只要是创业，就会有风险，这是真理。当你投入较小的资金和资源进入互联网行业创业时，你以为你赚了，但更多的是消耗了你的时间成本。把进行创业的时间用来做投资你未来的事情，这才是更有价值的方法。

急于求成为年轻人创业普遍的现象

一个大学生向我哭诉，他在一个平台玩时时彩输了几万，学费都输完了。我问他，为什么要玩时时彩。因为他听别人说玩这个赚钱很轻松容易。所幸的是，这几万对他家庭来说不算什么。如果他家境稍微贫寒一点，输了学费，难免心灵上会受到很大的创伤。我想他只花了这几万当个互联网学费还好，因为玩时时彩而倾家荡产的人不在少数。这么老掉牙的骗局还有人信，就因为人性的一个贪字。

因为信息的不对称，他不知道这种平台属于黑色产业链。他在一个群里看到许多人都赚了钱，但孰不知那些聊天的人大多都是平台的托。为了提高转化率，平台使两个人每人以10多个人格的状态在群里聊天是很正常的。为了提高用户对平台信任度和充值率，前期可以先让你赚点小钱。往后一点，后台控制开奖程序，让你一次输完，你越想补这块窟窿，就会陷得越深。当你抱着急于求成，一夜暴富的心态想在互联网找商机，我只想告诉你，这时的互联网上处处是正在等着你的陷阱。

正因为有想一夜暴富的那部分人，那些从08年就开始火爆的网赚论坛活到了现在。小本创业网，致富网站也活的滋润。 这类网站，因为人性的弱点赚的盆满钵盈。经历了淘宝微商的火爆，比特币一夜暴涨到7000元，域名转手获利百万，出售一个APP获利千万的时代。互联网上可谓是处处是商机，但做起来远没有想象中那么简单容易。在每个时代都有把握住时机赚取到一大笔财富的人，但毕竟是少数人。在人们为比特币最为狂热的时期，短短几个月的时间，一些朋友通过比特币挖矿机的生意获取了不小的财富。但就算回到了那个时代，那时的你能认识到它未来的价值并把握住那时的机遇吗？

一个很少接触互联网创业，想到互联网上获取人生第一笔财富的年轻人会怎么做?一般情况，都会在搜索引擎上打下“网上如何创业”、“网赚”、“网上怎么赚钱”、“网赚项目”等等这些关键词。恭喜，你的一只脚已经迈进了骗子设下的陷阱。年轻人创业不要总想着一夜暴富。对年轻缺乏经验、资源的你，想在互联网上一夜暴富是很困难的。应该改掉急于求成的心态，脚踏实地，多厚积薄发。

媒体的鼓吹，导致盲目跟风

现在一些没怎么接触互联网创业的朋友，对它的整体认知基本上都是从相关媒体那得到的。缺乏理性的思考，就闯进了这个领域。

看了那些媒体的报道：“大学生卖切糕日入十万”，“创业青年卖APP月入百万”，“90后大学生摆摊卖煎饼年收入250万”，立马打了一针兴奋剂。高收益的诱惑让年轻创业者涌入而来。少部分人的成功被媒体大势宣传，让人误以为成功很简单。成功只是偶然中的偶然，极多因素结合的结果，是不可复制的。

现在互联网种子轮百万，天使轮千万，A轮千万美元或上亿人民币的报道随处可见。媒体的鼓吹，更容易让不明真相的年轻人好高骛远，以为只要有想法,讲创新,谈情怀就能改变世界。这个时代已经不是靠Idea的时代了，更何况大多数大学生连落实的Idea都没有，跟风鲁莽创业成了这个时代的标配。

许多年轻创业者把自己创业的理由讲得高大上，实现人生的价值，改变世界。年轻人，你是真的因为实现自我价值才创业的吗?其实大多数人创业，说通俗点就是为了赚钱、实现财务自由、得到大家的认可和使社会地位显著提高。不少90后创业者把余佳文和马佳佳当成标杆，整天想着一夜成名。越来越多的年轻创业者喜欢高调，喜欢在聚光灯下粉墨登场。但长远来看，这其实没有任何的意义。余佳文也在近期节目中表示，如果你想要出名，还是不要像他那样，因为那是一把双刃剑。到了那个阶段，你才有可能体会得到你从未体味到的痛楚。

浮躁是因为急于求成而产生的一种不安的心理。大多数年轻创业者心中总是想着做牛逼的事情，更快的获得成功，更快的实现自己的目标。大家普遍认为互联网上获取财富轻松容易。应该采取理性的态度，没有做好创业准备，盲目跟风只会浪费自己宝贵的时间。不要着急地去做一件事情，端正自己的态度，放慢自己做事的速度。

好生意都是需要时间和心血积累打造起来的。花大量时间精力未必创业会好，但不花时间精力是肯定不会有好创业的。成功不是一蹴而就，而是慢慢积累起来的。

也许有朋友会问我为什么要创业。如果是三年前的我，可能会回答到:改变这个世界。而现在的我可能会回答到:创业，每天都努力做着自己该做的事情，其实并不是为了改变世界，只是不想让这个世界改变自己。也许当我25岁、30岁、40岁后，再回答这个问题的时候，又是另外一番答案。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/hlbwg5\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">年轻人,创业不要总想着一夜暴富! | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23630647", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "全民创业的寒冬已到,能否活下来?", 
            "content": "
过去的几年，实体经济一直在下行，但互联网却一直在逆势爆发增长。可以说，这几年中，除了房地产、金融，增长最快的也就只有互联网了。而在全民创业，万众创新的口号之下，众多互联网创业公司层出不穷。

但自2015年下半年开始，如日中天的O2O项目接二连三倒闭，创投市场开始趋冷，狂热的互联网创业热潮逐渐褪去，电商、VR、在线教育，这些在兴起之后被极度看好的领域依旧也开始重蹈O2O覆辙。而到了16年下半年，情况似乎更加恶劣了。

<strong>全民创业已经变成全民过冬</strong>

2016刚刚入秋，可互联网创业却早已经进入了深冬时节，近期，生鲜电商壹桌网倒闭的传言，将创业公司倒闭潮的话题再度点燃，再一次让整个行业感受到了寒冬的凛冽。事实上，在新一轮的倒闭潮中，不仅仅是B轮前的早期创业公司面临大面积死亡，就连C轮后的成熟型公司，也频频被曝融资失败或者裁员过冬。

根据投资界统计数据显示，2016年1至8月，有990家公司拿到A轮融资，而2015年获得A轮融资的企业则有1999家，减少超过50%，能够从天使轮顺利走到D轮的公司只有2%。后面的四个月，已经很难将数据差距缩小，这些数据无不说明，今年的资本寒冬将会更加彻骨，全民创业已经变成全民过冬。

不得不说，资本寒冬带给创业公司的影响，比任何人想象的都要大，创业公司频繁倒闭的现象短期内恐怕难有改观。16年下半年，几乎注定会让所有互联网创业公司瑟瑟发抖。在这互联网寒冬的三九天中，咬牙挺过来，可能就会迎来春天。但更多的将会被汹涌的倒闭潮冲入淘汰之海。所以，谁将会是下一个倒下的更值得我们探讨和警惕。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/fuoy3y\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">全民创业的寒冬已到,能否活下来? | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23617201", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "如何快速诱导消费者打开钱包消费", 
            "content": "
今日话题：如何快速诱导消费者打开钱包消费。
<figure><noscript><img src=\"https://pic1.zhimg.com/v2-dc1e810a719d149d6bbc5e19a00ef024_b.jpg\" data-rawwidth=\"680\" data-rawheight=\"4973\" class=\"origin_image zh-lightbox-thumb\" width=\"680\" data-original=\"https://pic1.zhimg.com/v2-dc1e810a719d149d6bbc5e19a00ef024_r.jpg\"/></noscript><img src=\"data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='680' height='4973'></svg>\" data-rawwidth=\"680\" data-rawheight=\"4973\" class=\"origin_image zh-lightbox-thumb lazy\" width=\"680\" data-original=\"https://pic1.zhimg.com/v2-dc1e810a719d149d6bbc5e19a00ef024_r.jpg\" data-actualsrc=\"https://pic1.zhimg.com/v2-dc1e810a719d149d6bbc5e19a00ef024_b.jpg\"/></figure>

洋得意点评：

不管你卖什么或者提供什么服务，如果你想要火到爆，首先你得让人产生强烈的才冲动，换句话说就是你得有”套路“，当然肯定不能忽悠骗人，这种永远不提倡；再次做爆款基本是不赚什么钱的，除非量大到惊人，小玩家是操作不了的，而且非常累，做爆款的目的是引导消费者消费其他产品或者服务。当然你有可能这样做了不会成功，但是如果你不做更不会成功，O(∩_∩)O哈哈~

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。更多查看洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ytczjx\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">如何快速诱导消费者打开钱包消费 | 洋得意|自媒体博客</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "无线网络创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19627437"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23586532", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "有了微信之后，这群创业者不同了", 
            "content": "

纪卫宁是一个连续创业者，

广州给予了他创业的土壤。

从小在广州长大，

毕业于中山大学软件专业，

2000年第一次创业做软件外包和开发，

六年不到销售已过千万，

2007年在广州创办了爱美女性网，

几年时间便跻身女性垂直网站前列，

并在2015年年底成功挂牌新三板。

从传统PC媒体转型到新媒体，

彼时的微信公众号创业正当走到低谷，

一片质疑声中，

他却毫不犹豫地杀入这片红海，

从0做到覆盖2亿粉丝并营收数千万，

这个过程仅仅用了半年。

面对如此惊人的成绩，

他是这样说的。

微信自媒体领域的红利期虽然已经过去，

但是黄金的10年才刚刚开始，

归零、学习心态是务实创新的根本！

他是纪卫宁，

为广州代言，为广州发声

视频文字实录，没wifi的看这里~

广州最大的优点就是它的创业成本非常低，每年都有很多新的毕业生愿意投入到这个市场里面，很适合我们创业者去开展创业，至于说创业的方向，当然首选移动社交平台，因为微信的总部在广州嘛！

我是纪卫宁，我从小接受的是就是广州本土的教育，我身边大部分的同学、同事都是广州人，所以我为自己是一个广州人而感到骄傲。

自从广州有了微信之后，整个形态已经发生了巨大的改变，首先大趋势就是整个PC互联网基于搜索引擎、基于浏览器传统的互联网被新兴的移动社交平台，逐渐地入侵甚至是替代，到今时今日我们知道微信已经有8个亿的月活用户了，所以这上面去做创业，它的价值的优势是非常大的。

所以我们看到很好的新媒体同行，尤其是现在主流新媒体的同行，很多都是从原来的平台离职出来的，或者说甚至是很年轻的，可能是90后、95后的新人，他们反而获得了巨大的成功。因为他们之前是没有任何障碍、壁垒的，他们原来没有积累，反倒是传统的很多企业拥有太多的资源转不了型，这就是一个非常奇怪的现象，但事实就是这样。

我觉得这里面有很大的形态上的变化，我们之前创投公司、VC公司愿意投的都是一些巨兽级的公司，但是在这一波的生态里面我们发现一个非常明显的现象，用一句话去形容就是去中心化，就是原来很多巨头公司的形态现在拆解成很多个分散的自媒体，每一家都可以活得很好。现在去投资这个领域，最好不要抱着投资怪兽的心态，而是说我在这个领域里面能不能广泛地去撒网。

我们在移动社交这个领域，红利期虽然已经过了，但是黄金的10年才刚刚开始。红利其实就是我们以一个非常低的成本，以一个常人难以想象的低成本快速地启动做先发者，但是红利期过去之后黄金期还在，可能有10年的时间，这是有很多数据支持的。在这个黄金10年里面，我们在这个领域做生意的机会，它的成功率是远远高于其他的没落行业或者是往下走的行业，那在这个时候即使以常规的成本进入，我们依然应该经营。那么在这样一个大的生态基础之上，因为咱们微信是扎根广州的，所以我们广州的创业者就得到了很好的土壤，可以更早地去参与这样一个生态的变更。

我觉得最主要的经验就是一定要保持年轻的、学习的、开放的心态。比如说之前爱美互动从传统的PC媒体转型到新媒体，其实只花了一年左右的时间，这一年的时间里面，我当时大概拜访了200多家新媒体的同行，而且和每一家的高管和老板聊。比如说每一家和他们聊3、5个小时，了解他们的业务形态。所以如果你具备开放的心态去学习，那我相信任何东西都是可以成功突破的。

我们存在一个特别好的年代，这个年代是个巨大变化的年代，那这个时候谁能获得巨大的成功，就取决于他获取信息的速度，他判断信息的能力。如果具备这样的能力，他就是一个非常年轻的人，就像一个婴儿时代的人一样，我们每天都要学大量的新东西。

你看好广州吗？在文末留言说说看呗！

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/i5qayw\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">有了微信之后，这群创业者不同了 | 洋得意|自媒体博客</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "微信公众账号运营", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19698116"
                }, 
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23569263", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "双11买买买,这些陷阱一定要警惕！", 
            "content": "
距离每年一次的“双十一”电商狂欢仅剩1天时间。举国上下普天同庆的双十一又要来啦，想必大家的购物车早已饥渴难耐！脑海只剩一个声音在盘旋：买买买！

双十一就像一个特别的节日，一年比一年火爆。去年“双11”度过七年之痒，阿里体系的电商平台交出接近千亿的交易数字。从10月开始，各大电商平台就开始备战双十一展开强势推广促销。各大知名网络商城，几乎全网的商品都打着“五折降价”、“限时秒杀”、“下单立减800”等打折标签。

但是，在网友们高兴的同时，有关双十一的诈骗信息也是不少的哦！剁手一时快，安全也很重要。

1、支付预热金

双十一即将来临，每年这时候都会有预热活动，如红包、秒杀、免单等等。但小编要提醒大家注意“有心之人”利用活动“钓鱼”。

骗子们通过冒充客服的微信号，建立许多微信群，并以“双11”购物节来临为诱饵，告知群成员只要提前支付29元的“预热金”并介绍他人进群，就可以在“双11”当天获得额外折扣。然而在我们转账后往往是被悄悄拉入黑名单再也无法联系对方了。

2、虚假双11红包

钓鱼链接是一种常见的诈骗手段，通常带有“现金礼包”、“XX金额礼包”、“XX商城免单券”等字眼诱使消费者打开链接，用户打开后会提示获得XX面值的现金，但当用户按要求操作后却发现所谓的现金无法消费，而后个人信息遭泄露。

如果大家不小心收到类似“给你一个双十一现金礼包”的链接，千万不要打开，这是钓鱼链接。尤其含有“分享给好友并填写个人信息领取礼品”等字眼的链接，多是骗取用户信息的钓鱼链接。对于陌生人发送的礼包链接更是不要点开。后果不用小编多说吧？被盗取个人信息，轻则信息泄露，被人冒用；重则损失财产，被不法分子用作违法行为。

3、“免费”骗钱没商量

“免费”二字也是N多剁手党的G点啊！图片上看商品各种高大上啊有木有？收到手却是十块钱不到的地摊货，然而你却为此掏了一二十块的邮费。

看见免费别眼热，谈到邮费须谨慎，天上不会掉馅饼。

4、“代秒族”服务

由于自己手速不够快，担心抢不到货，“代秒族”服务应运而生。消费者只需将秒杀商品的链接发给“代秒”客服，提供用户名和登录密码，即可“代秒”成功。

但“代秒族”需要消费者提供账号和密码，这就存在信息泄露的风险，容易被捆绑上“支付宝劫持木马”，在你未来不知情的时候，就悄悄地转走卡里的钱。

5、退款诈骗

很多不法份子，会借助“双十一”这种交易流水非常大的时候借机欺诈客户。因为他们看中双十一抢购高峰期，用户上网慢，网页打开慢，网银交易也比较迟钝的机会，借机告诉你单子出现“调单”、“卡单”等情况，并故意说没有收到款欺诈客户。

遇到这类情况，大家需要注意。

6、快递别乱收

一到双十一，快递员忙得晕头转向，剁手党们也收得头晕眼花，又买了超多东西，来了快递就签！啥？到付？哦，交钱拿件，看包裹外观好像是啥贵重东西，我又没买肾6s？难道捡便宜啦？哦耶！赶紧拆开看~擦！居然是一块砖头！被坑了！还我邮递费！快递小哥早跑啦！恭喜你中了假快递的招！投诉无门呐，嘤嘤嘤~

总之，大家一定要记得自己购物的次数与所购商品，再忙收件也要长个心眼，还是老话，别贪小便宜。

来源：天朝学子博客（微信/QQ号：413684405；公众号tcxzbk）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/vf1lyo\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/vf1lyo</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "「双十一」购物狂欢节", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19781331"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23542132", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "互联网项目实操团队管理那些事儿", 
            "content": "
运营一个创业项目是非常困难的。当你创办第一个公司的时候，你得到的建议都非常“高端”，比如“关注用户需求！”“产品就是你公司的生命！”。可是怎样处理那些日常运营的琐事，没人能给你可行的建议。

来自硅谷的软件工程师<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//michaelkk.tumblr.com/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">Michael Klocker</a>曾经搞砸了自己的创业项目，现在又开始了新的征程。有些经验他愿意分享出来，也许你将来就能避免掉入类似陷阱：

<strong>1、沟通要简洁、明确、肯定。</strong>不要写篇幅很长的邮件，不要用模糊的词汇，不要发表冗长的演讲。直入主题，然后动手开始做，而不是夸夸其谈！

<strong>2、团队分工、责任划分要明确。</strong>任务分配完，具体怎样实现则可以给员工充分的自由。比如：团队里有一个UI设计师，你作为CEO不必去决定前端某个按键是什么颜色，让他自主选择。但是用约定好的数值进行定量考核（前端转化率，PV换算成￥，渲染时间等）。你需要的是协作，而不是顺从。让你的团队负责人每星期花20分钟报告上周的工作，接着让整个团队向他们反馈情况。但请记住，如何改进仍然由他们决定。

<strong>3、不要开全体大会，但每天都碰个头。</strong>（每人花1分钟时间说说今天做了什么，在哪方面有困难，需要谁的帮助）

<strong>4、每个人都要帮着营销和宣传！</strong>向外界宣传你的新产品，或者公司的新进展，要记住宣传产品和研发产品一样困难。公司里每个人都要参与，通过小型的博客、社交网站、便宜的广告就像打游击战一样进行宣传，不要那种昂贵的大型广告。

<strong>5、尽早的试验你的设想。</strong>（哪怕你没有完整的产品，你也可以通过幻灯片、视频或者一篇文章测试市场的需求）不要制造没有必要存在的东西！

<strong>6、发布要快速、频繁。</strong>如果你打算做一个新功能，速度是关键。快速的重复各个步骤！速度源自简洁。不要担心可扩展性之类的问题，等你的产品确实受到市场欢迎，再去担心别的也不迟。

<strong>7、理解用户需求。</strong>用户支持要充满热情，用Email、电话、见面会、调查问卷等了解他们要什么。问过100个用户以后，你会得到110种建议，在这些建议里你会渐渐看出一种模式。这种模式能指导你发现2-3个核心用户需求，然后实现它们。

<strong>8、互联网是二元的，在你成为大人物之前你什么都不是！</strong>有足够的吸引力、用户基础之前，筹集资金是没用的。你首先要证明自己的业务有利可图。

<strong>9、经常说“不”，你每次最多只能保持1-2个目标。</strong>有多大能力就做多大事，每天画一个关键指标的图表，保持前进方向。

<strong>10、节俭。</strong>你不需要昂贵的午餐、豪华办公室或者产品发布庆祝聚会。能减的花销全减掉，你需要的是方便编程的设备和运行服务的主机。

<strong>11、享受不舒适的状态。</strong>创办一家公司是困难的，没有什么是放在盘子里端上来的。你必须为每一个用户而战，让每一个投资者都信服，千方百计地促成合同。承认这些事情的确有难度。99%的时间里你会遭遇拒绝，即便这样，也要保持坚定的信心！

<strong>12、交易是会失败的。</strong>如果钱没到你的户头，就别把它看成是一次交易。没成功也不要泄气。

<strong>13、锻炼身体。</strong>（保持良好睡眠，排解压力）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/fcihsq\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">互联网项目实操团队管理那些事儿</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "团队管理", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19578375"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23455013", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 13, 
            "title": "教你如何用几千块进行小规模创业", 
            "content": "
今日话题：几千块钱，如何创业？

张小明同学问：现在开个早餐小店，要2-3万，开个卤菜店要3-5万，开个象样的小店要10万，开个中型稍有规模的店要30-50万。许多有创业家底的人，他们的创业都不一定成功。我是想创业的菜鸟，手上只1000元，2000元，几千元开店做什么生意?

几千块钱怎么创业？

这个问题对平民创业者来说，非常具有普遍性。

面对这个问题，通常会有两种声音：

一种声音是：如果没有做好准备，就出来创业是很危险的，2000元钱，连选一个创业项目的钱都不够，你想创业，太天真盲目了！不要这么矫情好不好！你没有资金，没有练好创业内功，你没有人脉，你没有渠道资源等，你怎么创业？拜托先练好内功，积累好资金，等待最佳时机，再正式创业。

一种声音是：有想法，就要行动。如果等到你一切条件都成熟了，时间已去，时机已去。别跟我说你还年轻，年轻也是经不起岁月蹉跎的。难道你拖儿带崽感到生活困窘时，才去创业吗？创业内功也是要在实践中才能练成的，你一介平民本就没有高级的人脉，只能靠自己。别跟我说十万元开个店，几十万元开个公司组个团队才叫创业，这样的创业，咱平民高攀不起呀。所以，即便是手中只有1000元，2000元，就想办法从小生意滚雪球把它滚大吧，而且这也是练创业内功的好办法。

怎么说好像都有道理，来看看行动中的创业者怎么说。

邵养鹏：我在上海打工的时候，萌生了创业的想法，当时用2000多元兼职摆摊烤面筋，坚持一年赚了点钱，很少。以后回到西安专职摆摊，又重新花钱去提升了技术，改进口味，坚持了三年多。虽然赚钱只比打工略强一点，但是我还是认为很值。我以前不懂得怎么创业，在行动中我学会了创业的一些本领，改变了自己内向的性格，扔掉了自卑，有了自信。要说练创业内功，我觉得这些也是。现在我准备学习卤菜技术摆摊，预计投资2万元。如果不是这几年出来摆摊并坚持下来，也许我现在还是在日复一日地打工，毫无目标，功力也不会见长。

任笑笑：我摆摊卖耳钉几百元就开始了，进价几毛钱，卖三到五元，利润很高，很快就翻本了。后来我又进货卖包包，卖吊坠，进货1000元就可以开始。我有份推销化妆品的工作，都是业余时间卖的，我没有把创业想得那么复杂，想到了我就去做。

后来我看见梦想服饰招网络代理，我交600元做了代理，进行简单培训后，我又开始在网络上卖衣服，我曾经一个月卖衣服利润达到了一万元，由此我也对网商有些了解，现在准备做自己的网店或者服装店。

打工也是学习，创业也是学习，都是为了提升自己能力。我觉得随便一个小生意，你用心去做了，也不比打工差呀！关键看行不行动。我们90后没有这么多犹豫，自己行不行，找个小生意试下就知道了。成熟的时机，不太容易等到。

刘山龙：我准备创业时，我的钱如果要开一个小店还是差不多的。但我没有选择开店，因为我自己觉得功力还不够，开店没把握。于是我500元进一箱刷子开始摆摊，一直摆了很长时间。后来我选择学习灭四害技术正式创业。因为这个小本创业项目不需要找门面，我学会技术自己一个人就可以干。

学技术一个月加上学费和开始做的一些工具，一万元就开干了。干了一年多，现在我准备筹划注册一个小公司。我我觉得，项目对于创业重要，资金也少不了，但更重要的是自己要具备一定能力。许多人打工积攒了一笔钱，也够开个店什么的，但许多人开了店就血本无归。你不能说项目不好，因为同样的项目，同样的技术，别人就能大把大把赚钱呀，为什么你不能？自己有多大本事要清楚，本事不够的时候，钱再多，项目再诱人，都得先稳着来，把内功练好再说。

李海：我摆摊做手机贴膜以及手机小配件，也是个投资几千元的小本生意，也一直靠这个小生意养活一家人。去年，我爱人也加入摆摊，我们进了发夹、吊坠，销售不错。后来春节期间又自学习气球简单造型街卖气球。我的体会是，创业不分大小，只要有心用心，都能做好。

几千元开店做生意，在校大学生也可以。

而对于大学生来说，90后的大学校园处处是商机，几千块钱也可以创业做出大生意。几千元开店？其实对于绝大多数来说，缺的不是钱，而是创意和行动。

如今的大学校园里大部分都是90后学生，90后这一代人给人的印象往往是依赖性强、喜欢张扬个性、追求刺激、自尊心强、心存叛逆，他们当中大部分人是独生子女，从小成长环境优越。在校期间，相当一部分学生作息时间不规律，生活和学习都是懒懒散散。但是也正因为这些90后特性的存在使校园里充满了商机，从而给创业者提供了很好的创业机会。

“同学们都来看一下啊，都是我自己从南三条批发来的，3块钱一个，5块钱两个。”河北经贸大学大三学生小刘在学校塑胶操场叫卖。小刘利用课余时间从南三条批发了500块钱的钥匙链，每晚都会在塑胶操场卖，一天会有二三十块钱的收入。

而艺术学院学生小赵则将自己的创业时间选在了每个节庆假期，他会在圣诞节前几天在校园马路边卖苹果，在情人节当晚从花卉市场批发玫瑰到学校来卖，大受学生欢迎。学校内的创业园里更是熙熙攘攘，俨然是条商业街。

河北经贸大学法学院学生李帆做早餐配送，生意也很不错。

“我明天早上要一份一餐二楼的煎饼和一杯不加糖的热豆浆，麻烦明天早上7点送到13号楼505。”、“我要吃六餐的白吉馍，加鸡蛋和豆腐的。另外再要一杯红枣豆浆。请在1月17号早上7点送到3号楼223，谢谢。”河北经贸大学法学院学生李帆向记者展示自己qq和短信收到的订单。

李帆向记者透漏，自己想到这个创业的点子还是因为一次小小的事件。“期末考试周，大家都要早早起床去图书馆占地方看书，由于起床太早所以根本没时间吃早饭，我当时就萌发了这个想法。”李帆说。于是，李帆牵头带着6个同学一同创办了“一帆早餐”。李帆的“一帆早餐”业务主要包括叫醒和早餐。具体工作就是早上7点去宿舍门口把订餐的同学叫起来，然后将递上早餐。主要是通过手机qq和短信下单。刚开始做的时候是免费送餐，李帆从餐厅和窗口的营业额里面抽取10%—15%的营业额，后来就开始收费了，每份早餐配送费用是0.5元。

“一帆早餐”很快就受到了“起床困难户”的欢迎。“自从有了一帆早餐，妈妈再也不用担心我不吃早餐了，一个短信就能吃上热腾腾的早饭，感觉好棒。”河北经贸大学大二学生李佳说。李佳同宿舍姐妹也告诉记者：“每天多花五毛钱热腾腾的早餐就能送到床边，这种服务实在是太好了。”

其实，关于创业的问题，如果要讨论起来，就会没完没了，因为包涵的内容太多了。但有一点，行动的人才最有发言权。做多大的生意才算创业，创业要怎么定义，其实都不重要。重要的是，我们根据自己的能力资金去实现了赚钱，这就够了。钱少有钱少的办法，况且厉害的人多的去了，甚至有人空手套白狼都能创业成功。何况，许多平庸的人都敢去尝试，如果将标准降低，不是非要搞个大公司组个团队什么的，创业也没有想象中的那么难。

许多平民创业的英雄，他们也是从小本创业开始的。

张松从几元钱开始利用家乡的野花野草步入创业，12年过去，他现在的张家娃餐饮事业集团公司资产已上千万元。廖相晖从300元学习卤菜摆摊开始，八年多时间，现在有自己的食品加工厂，有直营店，发展加盟店上百家。谢国鹏从一个小小的黄石香饼开始，10年创业，历经人生一次次灾难，现在也有了自己的食品加工厂，开始延伸到食品配送……这些，都是曾经与我们同一起跑线上的平民创业者，能有今天的成绩，少不了行动、努力和坚持。

所以，我觉得，项目可大可小，贵在你坚持做的事情是不是值得你坚持。只要有这种信念，成功也会离你不远。即使我们到不了海拨8848最高峰，攀上2000米，3000米，5000米还是可能的。

1000元，进货摆摊足够了。2块钱的发夹可以买500个；5块钱的拖鞋可以买200双，500元一箱的刷子可以卖二箱……

2000元，弄个三轮卖肉夹馍够了，夏天卖个凉粉凉面也够了，推个车早上卖稀饭馒头也够了。

有的时候梦想无关大小和形式。重要的在于你想怎么实现罢了。

也许你将来的目标是餐饮连锁，那你可以先从摆摊卖小吃开始，了解卖菜和配料，学习与人交流沟通；也许你将来想成为大的网商，那你可以先几百元从QQ微信卖服装开始，学习了解网络营销知识……创业不分大小，不拘泥形式、规模。关键的是要走出第一步，你才有机会迈出第二步，才会明白第三步该怎么走。

我们是平民，一无资金二无人脉，拼的是自己，不要嫌弃，哪怕你做的是再小再卑微的小项目，都要很认真的满怀信心地去做。

创业需要全面分析精细考虑，但如果顾虑太多，要等到所有的条件都准备好，再开始创业，那可能赚钱的机会已等不及你漫长的准备就独自先走了。几千元的事，有40%把握就干，不逼一下自己，你永远不会知道自己的潜力！褚时健85岁人生过大半都可以重振创业，你这么年轻，又有何惧呢？！

那么总结下，在现在，几千块钱怎么创业？ 几千元开店可以作些什么生意：

1、几千块摆地摊卖些如饰品、日用品等小玩意或服装、鞋袜等，当天拿货，几千块就可以周转。

2、几千块摆摊卖小吃，诸如早餐包子馒头、麻辣烫、烧烤、鱿鱼、臭豆腐之类的热门小吃，摆在路边不要店面，成本低，很多人收入不错，生意好的时候诸如节日，一天就可以赚个几千块。

3、服务性行业，如帮忙送餐、手机贴膜等，主要是用自己充足的时间来换取积累。

4、诸如家政等服务，不需要太多投资，只需要人工和简单的技能。这在开始创业的时候不需要太多钱，做好宣传就可以，可以提供一些简单的诸如清洗电器、通下水道、简单水电等工作

5、利用自己的知识或技能提供一些服务，如上门做生日蛋禚、上门洗车、上门美发、帮忙讲价、陪购（帮忙选衣服）、陪跑等。

6、推销产品。要看准一些有销路的产品，帮厂家或总代理推销（可以是推销给零售商家或最终消费者），这个完全不需要资金。

7、网上创业，几千卖钱可以作的事就太多了。

纸上谈兵，1000元真能创业吗？几千块钱怎么创业？

我们从理论上看看具体的实操：

1.确定“敌人”的方位。

项目有没有方向?行不行得通?说通俗一点就是：为谁谋利，对谁负责。我个人觉得最经典的商业计划书就是：打土豪分田地!一句话清清楚楚，谁都明白要干嘛能得到什么。

所谓利，无非就是权、钱、名、色。你到底为谁在哪几项上谋得了利益，一定要想清楚，这是生存的根本。对谁负责，谁说你好，谁来传播你，产品就要对谁负责。负责的群体越大，发展就会越快。

2.挑兵点将。

这个项目在验证阶段需要多少人。人从两个方便考虑：一是技能，直接考察过往的工作经验即可。二是协作，尽量找有一起共事过的人来合作，核心人员特别注重是否有这方面的磨合期。

项目需要做什么?自己心中一定要清楚，同时也要清楚：合作伙伴想做什么，能做什么，集合在一起才能最终决定做了什么。如果太勉强，不会开心也不会持久，迟早是个麻烦。

3.三军未动，粮草先行。

启动项目到预期阶段需要多少钱。首选挣钱，组个小团队，不用投资太多，就能挣钱，这是最理想的情况。

其次融资，资本的力量是强大的，但是融资的成本是高昂的，不断的和投资人沟通信任的建立都不是一蹴而就的，要有心理准备。

最次自己掏钱，一个短期不能挣钱又得不到融资的项目，最终成功的概率是极其渺茫的，除非自己很有钱，很可能一点点钱砸进去连泡泡都看不到，最终给家庭带来困扰。

4.天时。

在正确的时间做正确的事情，形式总是不断变化的。创业既需要激情和勇气，更需要理性和耐心。

初次创业总是容易感性化太强，不能实事求是的看待问题。打得赢就打，打不赢就跑，跑不掉就卖，卖不掉就关。

。打胜仗不需要水平，掩杀而已，打败仗才考验指挥者的素质，兵败如山倒也能有条不紊。高手不是逆水行舟去逞能，而是顺风顺水驶到尽!这一点可能是废话，不管用。因为只有执着过的人才能理解什么叫放下。

对天时的把握上，可能每个创业者都要交点学费。

5.地利。

地方决定了项目成本，人员心态，媒体辐射，政策支持，队伍建设，人脉圈子，资金支持。要客观分析自身条件，权衡取舍，最大化的地理优势。

举例：北京的优势是品牌辐射能力强，北京下雪全国人民都知道，同样北京出了个什么好项目一下子也能传播到全国。但是北京的缺点就是浮躁，太多故事太多神话传说太多口水扯蛋。怎么客观实际的根据项目的不同阶段安排工作重点，想清楚了就可以，不能一概而论。

6.军有军规。

最根本的制度就是股权，既要保证决策的集中性，也要权衡团队归属感。什么五五开之类的和事佬方法，绝对是不可取的。一定要明确究竟是谁把公司靠在肩上，谁在做最后的决策，民主是打不了仗的。快速决策，错了再调整的成本远远小于无休止的坐而论道。除此，简明扼要的道德底线：不贪公，不卖主，不斗己，不抗命。其他小节，共同决定共同遵守。

对创业公司来讲，根本的制度是股权制度。在此基础上，人事的作用远远大于制度。带头大哥需要胸怀和魄力，能几乎容忍任何缺点，不断发现优点。在初期人的主观能动性远超过制度。

7.还需要那1%的运气。

创业是一门艺术而不是科学。

科学有两个显著特点，一是可以重复，二是可以不被证明是错的。但是创业在这两点上都不符合，同样的路第二个人走也许就走不通，形式总是在变化，太海量了无法模仿。

任何创业的成功案例，都可以找出更多失败的案例来反证。同样的项目，差不多的团队，操盘手法相仿，甚至办公都在楼上楼下。但是最终的结果可能南辕北辙，这就是艺术的魅力。成功是99%的努力+1%的运气，但是这1%的运气比99%的努力都要重要的多。

谋事在人，成事在天。谋只是让成功的概率大一点，但是不保证一定会成功。

所以创业过，执着过，失败过，证明自己还青春过就ok，不要太伤心。

朋友们，行动起来吧，不要纠结于有没于钱，创业做生意，重要的是利用你本身的资源，而不是想怎么利用你不存在的资源。

千元开店，几千块钱创业，你也可以！

洋得意点评：

说说几千块能在互联网上做点啥.........几千块钱在互联网上能做的东西太多了，买个一般的组装电脑，办理宽带，然后代理个产品，再放到网上卖，最多还花几百块钱做个营销型网站，总计也在8000块以内。互联网的成本比实体要小很多，风险也低多了。退一万步万一不成电脑还是自己的，网费还是可以继续用的，最多亏点时间进去，但是做实体少则几万块进去多则几十万，那一去可能就不是这么回事了。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/3zd4tb\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">教你如何用几千块进行小规模创业</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "创业项目", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19569726"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "鼓风机", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/6930a8a13a8648527847989628d1c86d", 
                    "content": "
微商分销平台、微商怎么加好友、微信公众号如何推广

潜伏网络出真知，实践运用是本事！大家好，我是易促宝，分享是我最大的乐趣！

随着移动互联网时代的开启，微信的使用已经深入到社会各个层面。从刚会使用手机的小孩，到年长的老人，从高端的商城线上支付，到菜市场买个小菜，从通讯到支付，无不出现着微信的身影。由微信生态系统衍生出来的微交易，微模式，微销售等也越来越多样化。在日常生活中，每个人每天都会或多或少与微商打交道，可你真的知道什么是微商，什么叫微商吗？微商的本质真的就是朋友圈晒个图那么简单吗？今天呢，我就跟大家来分享一下微商方面的知识。

在了解微商是什么之前，我们先来简单了解一下人类商业的前世今生，因为人类社会的进步才出现了各个时间段的商业交易方式，这样对大家更好理解微商会有辅助作用。

人类最开始的交易或者叫买卖吧，确切说跟我们今天的摆地摊是一样的，比如谁家里有了多余的口粮或者鸡鸭，就抱到路边跟人交换别的商品。后来随着生产劳动力的提高，家家都会有剩余的劳动产出，于是摆地摊的人越来越多，时间久了就会形成一个固定的交易场所，叫做集市。农村里出来的孩子都知道，小时候最喜欢去集市。有了集市就慢慢有了店铺，也就是我们现在说的实体店。

但是随着社会的发展，人们对产品的需求越来越多样性，简单的一个集市已经不能满足需求，互联网时代到来前，从外地进到本地的个性化商品是非常受追捧的，像以前的自行车，缝纫机，手表，收音机等，这些85年前的人就都知道。随着互联网时代的到来，商品的多样性需求点被迅速炸开，催生了网上购物，于是购物平台，物流也就随之兴盛起来了。就像现在的淘**宝，天猫，菜鸟物流等。

千百年来，商业的本质属性是一直没变的，交易都是建立在供给与需求上面。时代的进步只是把产品质量、多样性、流通速度、服务等做得越来越好而已。

微信是移动互联网时代的产物，因为它将人与人之间拉得更近了，购物平台相当于将商场集市搬到了互联网上，但是缺少人们日益需求的一对一专业个性服务与体验。人的基本需求先是物质需求，然后是精神需求，在这个物质重复生产饱和的时代里，精神需求也就是说的个性专业服务与体验就变得越来越受欢迎。整个国家都在不断提出供给侧改革，工匠精神，中国制造等，其实这些就是时代的号角。

跟大家啰嗦半天，不是没有目的的，下面将进入正式的话题，什么是微商。其实每次跟大家分享的信息都是联系在一起的，不信你往下看，就会莫名地发现，前面跟大家说到的网络流量，精准引流，朋友圈经营等为什么会是那样了。

那什么是微商呢？由于微商是在微信生态系统里面衍生出来的，必然将具备微信的基因，就像我们每个人是爸妈生的，那我们的很多特征就是遗传了父母的，这个是天生的。由于微信是移动互联网的产物，它本身就是一个社交工具，所以就必须具备更方便，快捷，人与人更近距离等特点。所以微信也有自己的相应特征，那就是：深入精准客户群，沉淀客户群，自媒体营销特征。从字面上看，这些东西理解起来很费劲，接下里我就跟大家一一分解这些。

第一、深入精准客户群。

实体店铺最开始是只有掌柜跟伙计的，像我们看到的电视剧里面演的那样，每天准点开门迎客，每天守着店面，商品信息一般是客户主动找上来了解。后来竞争激烈了，才有了店铺加销售员，就像现在的很多店铺跟企业一样，有个自己的办公点，招收一批业务员去主动拜访客户，带去最新信息，了解需求做生意。这类营销特征需要较多的人员，在这个工资成本只增不减的年代，劳动力成本让企业也是消受不起。

然后平台性质的网站是不具备主动进攻客户端的功能，像淘**宝，天猫等，我们在平台注册一个账号，购物时才跟商铺客服聊几句，要是店铺做活动了，偶尔发几个活动信息过来，我们可能都会把这些当做垃圾信息屏蔽掉，甚至在通讯录里面拉黑，因为在我不需要这些东西时，这些信息就是垃圾信息，但是商家又根本不知道客户什么时候需求。这些就是平台营销的弊端。

微信就突破了上面两种营销模式的弊端，一是一人一部手机可以同时应对多个客户，不限制时间地点，二是能及时了解客户需求，做到个性服务。因为微信朋友圈的功能，我们可以每天关注客户的动态，及时去发现需求信息，二是我们经营自己的朋友圈，客户会关注，有需求会第一时间联系我们。说到这里，就开始印证我们如何经营朋友圈的重要性了。是不是常发垃圾信息容易被人拉黑屏蔽，是不是发没有质量的信息容易被人干掉，是不是无节制地发布信息粉丝越掉越多。以上原因就是其根本点。

首先，消费者是有在微信端的产品需求的，因为这个是时代发展的必然结果，所以不要担心微商没有市场，做不下去，真实情况是，微信市场会越来越大。然后如何去抓住需求，用适当的方式做好微商，这个才是重点。分享到这里，上次跟大家介绍的朋友圈经营模式是不是就对应上了。

第二、沉淀客户群

微信与平台型销售网站相比，最大的特点就是能够沉淀客户群体，实现分散的线上线下流量完全聚合。这个就是我们在微商经营过程中常见的线上推广与线下推广了，不管是通过做广告，发传单，还是地推，还是粉丝互换等，最终目标就是能让这些粉丝资源汇聚沉淀在自己微信号的通讯录里面。淘**宝是PC时代的产物，是互联网发展时期将实体店面搬到网络上的一个转变，发展到今天大多数传统零售企业面临如何沉淀用户等难题。一方面，无论是B店还是C店，为商家带来订单的用户属于平台本身，并非商家所有。另一方面，用户主要通过搜索完成下单，商家缺乏与用户直接沟通的渠道，无法了解用户真实需求。这个就是淘**宝等平台不能发挥个性化东西的症结点。

微商模式最大的好处便是将N种渠道所接触的客户通通汇聚起来，形成一个属于企业自己的大数据库，也就是形成自己的朋友圈。从而实现个性推荐、精准营销。而微信是一个绝佳的客户管理平台，将各渠道的客户汇聚进来后便能实现畅通无阻的通道模式，直接消除了一切中间障碍，商家在公众号上就能和消费者建立直接接触的能力。

聊到这里，是不是又跟前面如何经营朋友圈联系在一起了，发布信息需要原创，个性化，这个是微信这个平台的需求，这个是这个大数据时代的需求，这是这个时代消费者的需求。还记得那个天天早上八点在朋友圈为粉丝准备精美早餐分享的女孩吗？这个跟精准引流其实也是一个道理，掌握了各个站点的信息表达方式，然后用合适的方法去推广，自然就有效果了。经营朋友圈其实就是在为你沉淀的客户群做维护，这个也是经营朋友圈的根本原因。

第三、自媒体营销特征

关于自媒体的专业解释，其实是又臭又长的，在这里就不跟大家细说了，简单理解就是多样性、专业性、原创性的营销。就像我们去某个景区旅游时，总会发现每座城市有那么几家很特别的店铺，他们做的东西很单一，但是却很丰富。比如在湘西凤凰古城里卖银饰的店铺，各种风格，各种形态的耳环、镯子，项链都有，精美别致。这样的店铺搬到微信上，按照微信营销端的表达方式呈现出来，就是一个典型的自媒体营销案例。

大数据时代，重复性的信息就会被当做垃圾信息处理，所以催生了这个时代的网红，自媒体人，简单说就是专业的，有趣的，丰富的信息。所谓的专业，再强调一遍，其实就是你在自己从事领域的深度，知识的深度，经验的深度等，也就是国家倡导的工匠精神。

关于自媒体营销其实还在继续延伸，这个就是在不久将会用到的VR技术（虚拟现实），物联网技术等。以后的自营销方式会更加的逼真、现实，丰富，会有更多虚拟现实的体验东西。

了解了这些，会不会让你对微商，微商经营，微商引流等又有了一个新的认识呢？我们所有分析的知识都是基于这个东西的原始特征来讲解的。假如你做微商只停留在简单层面，那加人就只能是摇一摇、漂流瓶、附近人等；假如你做微商连微商是怎么一回事都不了解，那就会乱发朋友圈，进入危机状态，那也只能是越经营越困难。好了，今天就分享到这里。【我是易促宝，分享是我最大乐趣！】

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.xmfish.com/read-htm-tid-12719449.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">灼热丝仪器，灼热丝试验装置价格</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.renren.com/share/908332380/18059317523\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">大时代7天防臭袜官网，大时代七天防臭袜多少钱 - 【人人分享-人人网】</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.feng.com/read-htm-tid-11115107.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">提示信息 - 威锋论坛 - 威锋网</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//q696368.skxox.com/p/20171009/214555.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网红推广、餐饮网络推广</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.renren.com/share/901036242/18046689722\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">家庭理财，投资理财知识讲座 - 【人人分享-人人网】</a>
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23443977", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "放弃高考到如今第三次创业的经验", 
            "content": "
　今日话题：从放弃高考到如今第三次创业的经验以及教训分享......

　简介：李想，80后企业家代表人物。曾创立泡泡网、汽车之家，现任车和家创始人及CEO。2005年，创建汽车之家网站并带领汽车之家在美国纽约证劵交易所成功上市。2015年7月，李想离开汽车之家创办车和家。

　　以下是李想在现场的发言内容全文（略有删节）：

　　第一次创业的教训：方向比努力更重要

　　我真正的创业大概是从18岁开始的，但其实在18岁之前就我就已经开始赚钱了。从高一开始，我就给在各种媒体和杂志写一些科技方面的稿件，其中不乏《计算机世界》这样当时非常有名的杂志。

　　到了高三，也就是互联网泡沫最厉害的时候，我开始做自己的网站，当时我随便在网站上放一些广告，一个月收入就能有两万多，相比之下，我爸妈他们一个月收入加起来还不到两千块钱。

　　高中毕业以后，我没有上大学，而是选择了自己创业。

　　我创办的第一个公司叫泡泡网，当时做这个网站纯粹是因为自己喜欢，而且也能赚钱。但其实我的第一次创业挺坎坷的。当时我工作特别努力，每天基本上工作13、14个小时，而且每件事都力求做得专业。那时候英特尔芯片在进行测试的时候，第一个样品都会给到我们，那时候做出来的芯片级评测报告都是几十页，跟一本说明书一样。

　　但即便如此，因为经验不足等各种原因，到2004年，我们在这个行业里也只能做到第三名。当时我很痛苦，因为我们前面不仅有中关村在线和太平洋，个人电脑市场的发展也在那时候接近平稳甚至开始下滑。在市场开始下滑的时候，你会发现你的努力是没有用的。

　　在那之后我就开始思考我们有没有机会在另外一个领域里做到第一名，因为谁也不愿意一辈子做老三，因为（做老三）这种体验太痛苦了。

<strong>　　第二次创业：寻找成为第一的机会</strong>

　　在寻找新机会时，我们主要关注三个领域：房地产、旅游、汽车，那这三个领域我们哪个可以做到第一？

<strong>　　旅游行业</strong>

　　我们做了分析，当时在旅游这个领域里做的最好就是携程，他们最大的特点就是有几千人的呼叫中心，还需要一堆人在机场发卡，这事我们不擅长，跟他拼没戏，于是这个被我们放弃了。

<strong>　　房地产行业</strong>

　　房地产行业当时做的最好的是搜房，全国有几十个分站，有几千人，我们没有那么多的人力，这也不是我们擅长的东西。

<strong>　　汽车行业</strong>

　　我们看到在汽车这个领域，觉得这是个机会。首先，汽车是一种标准产品，比如我在北京买的宝马3系和别的地方买的宝马3系是一样的，管理起来相对简单，适合我们做。其次，在我看来，汽车接下来会产生一个裂变的市场，也就是整个市场会从卖方市场向买方市场转换。另外，那时候同行都很弱，做汽车网站都做的太差了，竞争对手不强，所以我们决定进入这个市场。

　　进入这个市场之后，我们就在研究怎么帮助第一次购买汽车的人买到他想要的汽车。我在这里举一个简单的例子，在我们做汽车网站之前，大家讲车内空间的时候会告诉你这个坐垫多少厘米，腿部空间多少厘米，特别专业。从我们开始就不这么做了——我们用了一个简单而形象的方式，告诉消费者这个车内的空间有几拳，头部空间有几指，这个杯架能放脉动还是放可口可乐……就这样，通过添加这些生活化的场景，我们第一次尝试就获得了市场的认可。我认为这也是到今天为止为什么大家都喜欢汽车之家的根本原因。

　　在做汽车之家的时候，我变得不那么努力了。原来什么事情我都自己干，但现在我的想法产生了很大的变化：企业想赢，关键要在每个领域找到能帮助我们的人才，而不仅仅是靠创始人的努力。

　　渐渐的我自己干的事情越来越少了，能够帮助我们赢的人越来越多了。这样的人才战略令汽车之家在过去十年里没有遇到过什么严酷的竞争。到2013年的时候，我带领汽车之家在纽交所上市，成为了全球最大的汽车网站，无论是市值还是利润还是用户量都无人媲美。

<strong>　　第三次创业：转战智能汽车领域</strong>

　　汽车之家最鼎盛的时期，市值达到了60亿美金。那时候我有了离开的念头，因为我在看到它无力的同时又看到另外核心的机会，就是智能汽车。我第三次的创业就此开启。

　　我看好智能汽车的原因是在做汽车之家的时候，我们可以更早的接触到所有汽车新的技术和产品，比如我是最早特斯拉的车主，也是最早宝马I系列的车主。我们跑的越靠前，小白鼠做的越早，对智能汽车这个领域了解的程度就越深，机会就越多。这是我看好智能汽车的根本的原因。

　　当时，我也在思考这不是一件容易的事情，要从什么角度切入这个市场才有机会做到第一？

　　对于一个刚进入汽车行业的人来说，没有钱，没有管理经验的积累是很难做这个事情的。跟我们最开始预期的一样，大公司不愿意进入这个市场，因为做汽车这件事情太辛苦太累。尤其是超大型的互联网公司，他赚钱比做汽车容易的多。汽车要涉及复杂的生产制造，安全性也会影响企业的品牌。超大型的企业他们会在这个领域里做一些相关的投资。

　　但我认为无论是这个事情有多复杂，创业终究是从0到1，从1到100的事情。有没有经历过从0到1的过程，是本质的差别。

　　职业经理人跟创业者竞争PK在美国已经结束了，最后完胜的是创业者。我认为这件事情在中国会同样重演。

<strong>　　判断一个新的创业机会，要看它是卖点能不能颠覆传统</strong>

　　拿智能汽车来讲，我先定义什么是智能汽车，必须包含三个要素，第一电动化，第二车联网，第三自动驾驶。三个要素同时汇集在一起才能形成真正的智能汽车。

　　电动化的必要性

　　如今，很多人觉得现在的电动车有很多问题，但在我看来电动化是必然的趋势。在此声明一下，我讲的电动化包括混合动力、纯电动等等。现在环境污染越来越严重，环境问题足以驱使我们去拥抱电动化。我想举一个不太好听的例子，我认为燃油车跟电动车的差别在于，燃油车是随时大小便，随时排放而电动车是集中排放，这种方式可以让污染可以控制在整个发电厂里。

　　我们现在有很多非化石能源、可再生能源。然而我们并没有真正的大规模发展起来，原因是储能技术没有得到发展。电动车会帮着全球储能技术进行高速发展。这个和计算机储存可以做一个类比，很早以前计算机信息存储的方式是磁带机，从个人电脑开始有了硬盘，硬盘的产生驱使整个存储技术得到快速发展。我认为能源也会一步一步发展。未来我们的环境也将变得越来越好。

　　从法规方面也促使这一点必然成为现实，到2020年的时候政府要求卖出的新车平均排放量要在5公升以内，而5公升以内通过燃油方式的驱动汽车是做不到的。而且电动化如今已经有了很好的先锋，就是特斯拉。

<strong>　　车联网</strong>

　　真正让车联网发生巨大变化的也是外来者。在我看来，中国到今天为止做的最好的车联网汽车是上汽和阿里的荣威RX5。过去车的销量是二八原则，20%卖的是高配置车，80%卖的都是低配置车。但是荣威RX5，80%卖的是大屏高配，20%卖的是中低配置。屏幕造成体验效果好，导致用户买车的行为也发生了巨大的变化，我认为这只是车联网的开始。车联网可以有效配合移动互联网把我们过去卖一辆车，服务一个车的成本降到10%以内，不用昂贵的再建立4S店了，也没有那么复杂的事情要做。这是车联网给整个汽车行业带来变革式新发展。

<strong>　　自动驾驶</strong>

　　大家想到自动驾驶会想很多伦理问题，比如很多人不守规则等等。我认为大家把自动驾驶一方面看的太低，另一方面又捧的太高。以前我们渴望拥有一辆汽车以方便生活出行，但如今在北京还有谁希望天天开车的？我们90%的时间在路上堵着，周一到周五堵着，周六周日堵的更厉害。我认为交通最大的障碍不是来自车而是来自于人。虽然我们的车性能越来越好，但交通环境却越来越差。这个问题是靠人的自觉是解决不了，只有自动驾驶能帮助我们。

　　我认为我们应该从社会发展的角度来看看待自动驾驶，而不再拿汽车的角度看自动驾驶。过去汽车是六到十年进行一次更新换代。如今不一样，18个月就要做一次彻底的颠覆，汽车行业也进入了摩尔定律。我相信十年之后机器开车比我们绝大多数的人会更好。机器可以有效的提高整个交通效率，把事故降低到90%以上，把伤亡率降到最低。

　　我认为当这些技术融合在一起，真正的智能汽车就产生了。十到十五年，就跟智能手机一样，每个人开的都是智能汽车，这个行业的变化和颠覆最终主场也将会在中国，这就是我对智能汽车行业的预期。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/pd2pnc\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">放弃高考到如今第三次创业的经验</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23427538", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 12, 
            "title": "月入两万一个赚两三元地铁扫码者", 
            "content": "女子展示扫码

　　“不好意思，打扰您一下，我在创业，希望您能扫码关注我一下。”近日，李女士从轨道交通2号线南京东路站准备出站，没想到短短50米的一段路，竟然先后被7个人拦下，请她扫一下“二维码”。虽然她全都拒绝了，但她依然觉得，这种在地铁站内拦人“扫码”的行为，已经对乘客构成了一种“骚扰”。

　　李女士所遭遇的情况虽有些极端，却并非个例，不少市民在地铁站或地铁车厢内，都遇到过“请求扫码关注”的类似情况。

　　那么，这些请求扫码的年轻人，真的是“创业者”吗？扫码关注后，他们究竟会做什么呢？这种在地铁站或地铁车厢内请人扫码关注的行为，与以往的地铁车厢内散发小广告，性质是否一样呢？

<strong>[乘客反映]</strong>

<strong>50米路遇到7名“扫码者”</strong>

　　“我每天坐地铁去上班，最近经常碰到自称创业的人让我扫二维码加好友。”李女士在南京东路附近上班，以前也会偶尔遇到这种人，因为担心个人信息泄露，她基本上都会婉拒这些人。

　　“但是这一阵子干这种事情的人越来越多了，我坐地铁到南京东路站，准备从3号口出来，一段50米左右的路上，就被‘拦’下了7次，都是小年轻，每个人要么手上拿一个贴着二维码的纸牌，要么拿着手机显示一个二维码。每个人都说自己是创业者，让我扫码，真是太烦了。现在我都懒得说话了，直接不搭理他们。”李女士说，在市中心人民广场、南京东路附近的地铁站上，这些人特别多，有时候在其他地铁线路上也能遇到。

　　李女士的情况并非个例，许多市民都反映碰到过类似情况。

　　张先生说：“我在等地铁时经常会碰到，她们拿着一个小纸板过来，说是自己创业，让加个好友，支持一下。有一次，我想看看到底是什么创业者，就扫了一个小姑娘的，当时她还给了我一把小扇子做礼物。”

　　加了对方好友后，张先生发现，对方是一个微商，朋友圈的信息几乎全是介绍产品的：“现在再也不会去扫了，担心个人信息泄露。”

<strong>[“扫码一族”]</strong>

<strong>求扫码，可先扫码再删除</strong>

　　近日，晨报记者先后走访了多条地铁线路，发现在不同的时段，多条线路的地铁站内均有这些扫码者的身影，其中在非上下班高峰时段，数量尤其多。

　　前天下午3点，地铁2号线南京东路站，记者碰到了一名自称叫“露露”的创业者。

　　看到她时，她正手持一张带有二维码的小卡片，劝说一位等地铁的乘客扫码，在被拒绝后，她又快速转向旁边另外一位手持手机的乘客。在接连五次的推销中，仅有一名乘客扫码了。记者注意到，露露挑选的都是正在玩看手机的乘客。

　　当时，露露很快走向了记者。“您好，我正在创业，您能扫一下二维码关注一下吗？”记者询问她这安全吗？

　　她说：“这是我自己的账号，您放心，我不会打扰您的，只是加个好友，您可以设置不让我看您的朋友圈。扫完后，如果你怕不安全一会再把我删了也行。”

　　看到记者没有明显拒绝的意思后，露露一直盯着记者的手机看，催促记者尽快关注。记者关注后，她很有礼貌地说了谢谢，便又去寻找下一个乘客了。

　　随后，记者在地铁站，又遇到了一位20多岁的小姑娘，拿着手机求扫码关注。她的手机背面贴着一张二维码让记者扫码。她说，她老板在自主创业，她是公司的职员，帮老板增加一下好友数量：“您可以关注一下他，他叫孟×，自己来上海白手起家，您可以看一下他朋友圈，了解一下他的故事。”

　　在她的再三催促下，记者加了其“老板”的号，她说了一声“谢谢您的支持”后，马上开始去寻找下一位乘客了。

<strong>[对话]</strong>

<strong>扫一个码可赚2—3.5元</strong>

　　好友验证通过以后，露露的第一条消息出现了。

　　“你好，我是露露，谢谢你对我的支持！今天在地铁站我们遇到的。我之前经营服装批发生意5年。因为传统生意的下滑，不想被困住选择重新开始，再一次创业也祝你好运。”

　　于是，记者开始和露露交谈。交谈中，记者了解到，露露其实并非“创业者”，而是某公司的“营养顾问”，工作就是找到潜在的消费者，向消费者推销保健品及减肥产品。

　　“我自己有一家俱乐部，今天我是带着两个助理去扫码的。她们大学毕业不敢开口，我就做给她们看，帮助她们突破自己的内心。”

　　交谈过程中，露露一直向记者推荐自己的俱乐部，还发送了几张图片过来。从图片上看，这家俱乐部分上下两层，装修精美，墙壁上贴着某营养品的广告。

　　记者问，是否可以跟着她一起做“兼职”？

　　“当然可以，我能给你2块钱一个码，如果你能在最短时间内突破扫码5000个，可以交给你我的号打理，我有三个号。”露露说，她们按照扫码量给助理开工资，没有固定的工作时间，“目标都是自己定的，像我朋友圈分享的一个新朋友，今天第一天扫码41个”。

　　除了露露，记者在地铁被邀请扫码关注的另外4位“创业者”，大都是20多岁的年轻人，有的自称是老板，有的称是公司员工。加了好友之后，记者发现他们与露露的工作相似，都是推销保健品、营养餐、营养品之类。

　　一位自称“丁总”的“创业者”在聊天时透露，他干这行已经快一年了，他曾给不同的“老板”打过工，扫一个码最高时能拿到3.5元，最少能拿到2元：“以前靠这个能赚到2万元一个月，现在肯扫码的人少了，而且地铁也在抓，不好做了。”

<strong>[上海地铁]</strong>

<strong>现有轨交管理条例暂无执法依据</strong>

　　对于这种扫码推销，市民们的看法各不相同。

　　晨报记者在地铁里随机咨询了30名市民乘客，有23人明确表示不会扫码，大都是担心自己的姓名、电话号码、照片等个人隐私遭泄露，或者担心扫码后会中病毒；有3人表示偶尔会扫码关注，另有4人表示视心情而定。

　　一位姓何的男乘客表示：“看他们讲话很客气，有时候不好意思拒绝。”另一位曾扫码关注过的王先生认为，现在的年轻人都不容易，看他们态度很好，也很有礼貌，不好意思拒绝他们：“至于信息安全方面嘛，要是他们跟我推销东西，我就会拉黑他们，自己小心一些就好了。”

　　除了地铁站台，这类扫码的“创业者”时常还会出现在地铁车厢里，这种行为算不算扰乱轨道交通运营秩序呢？

　　在南京东路地铁站，站台工作人员表示，当她们发现扫码人员后，都会第一时间劝离：“如果他们一直不肯离开地铁站的话，那我们只能联系警察，把他们交给警察处理。”

　　至于为什么这种现象屡禁不止，地铁工作人员表示，“这些人和普通乘客的衣着打扮没有区别，我们没办法阻止他们进站。如果乘客遇到这些人可以联系地铁工作人员，而且地铁站和地铁车厢内都会提醒不要轻信陌生人。”

　　上海地铁相关负责人表示，“扫码一族”有时候确实会骚扰乘客，而且他们的确接到过许多类似的投诉。但《上海市轨道交通管理条例》只对禁止散发小广告进行明文规定，“扫码”属于新模式，目前执法人员已高度关注，发现之后会先行劝离。但在法律没有明确之前，执法队进行积极研讨后已形成专项请示，向上级法律部门进行汇报，请上级主管部门予以明确后，再进行处罚。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意原文<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/f1cdgi\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">月入两万一个赚两三元地铁扫码者</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "回家搬砖", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/185141ca1b38c2550fa893f36dcd09cb", 
                    "content": "这不就是推销员吗", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "请给我一锤子", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1d7fe4e1cbb4afc1a048e00fc7d72285", 
                    "content": "相比互联网一夜5千真人粉，这种行为效率低，客户不精准。    互联网粉精准粉5-6元一个。", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23403663", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "谈如何从零打造自媒体运营及盈利", 
            "content": "
今日话题：如何从零打造自媒体运营

第一章 什么是自媒体

缘由：
我是行奕自媒体的运营者，在面对移动互联网浪潮到来的今天作为这个时代的一员，我们可以选择的就是：一、要么主动拥抱她并与时俱进的活出属于自己的精彩；二、要么被时代恨恨的抛弃无情的淘汰。

什么是自媒体及什么是自明星？！
自媒体及自媒体明星（自明星）的概念：自媒体在过去的日子里一直都是一个很火很时尚的词。一个时代的产物，但对于其概念的解读确和有差异，在大中国的语言里如同一千个人看哈姆雷特就有一千个哈姆雷特一样。

这里带大家从自媒体这三个文字的本身字面上来看自媒体：自（我们自己个人）、媒（媒介及传播）、体（载体平台及传播体系），那么这样从字面来看自媒体就是以我们自己为核心对以自己以外的人及事在各载体平台进行传播并影响的表现体系。

在我个人总结来看就是做个人影响力的塑造及传播。而自媒体人里的明星级人物而是以自己为中心的影响力中心，其可以影响到很多很多人我们暂简称‘自明星’。

在继续分享之前：说说我对做自媒体的一个认同：有才华的人未必做得好自媒体，但做自媒体的人必须有才华。这里面的奥妙不是才华本身，而是你气质秉性当中是否具有天然的社会化基因，这才是成功与否的关键所在。

自媒体的实现方式就是：通过自己擅长的方面如：写文字、图片、音声、视频图像等形式在各平台（社会平台、网站网页及多种媒体平台如：微博、微信、QQ、空间、论坛、百度、陌陌、电台等等）的传播和影响。

第二章 为什么要做自媒体？

在开始讲述这个问题之前我先来分享我身边的一群自媒体的朋友：

@郑工：一个在传统行业里做装饰的八零后老板，因为自己的自媒体帐号发起了中国微创业联盟，让一群在微商之路苦苦奋斗的妈妈群体和一群即将迈向创业路上的大学群体。加入了“自明星实践营”这样的一个发起，可以在大家重新定位自己将要走下去的路。

@南京—今宁：做文化交流和中医的七零后，可以通过自己的媒体帐号以一条说说的方式募集《化性谈》2万本的助印款6万现金。

@攀枝花—陈姐：一个教师出生下海从摆地摊到实体店铺十几家链锁的六零后。在2014年6月底开始进以移动互联网领域，每天坚持以写日志记录自己的创业史。打造自己的自媒体帐号来，在2015年1月通过自己的影响力在朋友圈，以一篇文章发起南红项目众筹仅用5小时众筹达到60万资金，目前该项目目前早以超过百万。

@王通与秦刚以去自己的自媒体影响力建立秦王会人脉圈子，以年费2万为起步现年费以达3万，还将继续上涨。去年一年入会成员超过100名。

于来看看我们很多的大号如：留几守所影响的网友粉丝、寂静法师的信众影响着多少个家庭和谐成长，这样的帐号无论是哪行哪业，草根个人还是企业官方，都可以通过自己的自媒体对越来越多的人形成影响。

商业的、公益的、人脉圈子的、众筹项目的只要愿意，自媒体可以实现在我们生活、事业的方方面面带去利自也利他便捷。

那么自媒体可以为我们做这多么的事，那为什么我们不去做呢？！也就是回到我们上面说的，为什么要做自媒体！？

既然自媒体这么好，又如此方便！？那适合什么样的人？！到底什么样的人最需要做自媒体呢？！我们下一章接着分享。

第三章  什么样的人需要打造自媒体？！

在前面我和大家说到只要以自己为影响中心传播自身的价值，就是在塑造自己个人的影响力！

在移动互联网时代，智能手机的普及，网络可以无时无刻的将个人与外界形成链接，没有了地域的、时间的、文化的、年龄的、智障的限制。

这里分享个话外音：以我的朋友圈为例上至70多岁的姑老太太下至7岁一年级的小女，无不使用着这些时代的工具来进行着生活的交流和学习。还有我们的那群盲人朋友，也许大家很难相信，我们身边的盲人朋友是在用微信群为自己的会员用户做健康指导和养生分享！

只要自己愿意与更多的人发生链接，愿意去影响和被影响。那么谁都可以，谁都适合做自媒体，只是你的价值大小和影响人群的多少不同，结果不同。影响大的就是同明星一般我们默认为这是自明星人物是大号。

因此可能会因为每个人的家庭、教育、环境、信仰、用途的不同，有的用于整合信息、有的用于传播个人理念、有的用于创业、有的用于公益倡议、有的用于商业卖买等等。会出现各种各样的自媒体人，因为参与门槛的极低，每一个看到这个文章的朋友都可以开始打造属于自己的自媒体，所以将来即是一个人人媒体的时代！

分享到这里，大家一定想，那么一个没有基础的人，如何从零打造自媒体呢？！

第四章 如何打造自媒体？！

前面我们说到，自媒体就是用一些平台为媒介以自己为中心打造自己的核心价值影响力的传播体系。影响的人群数量越大，影响力就越大。那么如何打造自媒体就是继红要为大家分享的重中之重了。

即然是以平台为传播体系，那我们就要先知道有些什么样的平台可以更适合更方便的来传播扩大我们的影响力，其实除了购物平台不去涉及 ，我们最最常用的是去选择媒体平台和社交平台。

例如：微博、微信、QQ及QQ空间、微信公众平台、百度贴吧、百度知道、人人网、开心网、豆瓣网、微创业联盟、天涯、西祠胡同、陌陌、优酷视频等等这些网站平台上去……

因为平台的不同，在表达和展示上也会有一些差异，如会用到文字、图片、声音、视频等！

具体如何选择这些平台，就要看每个人自己的使用习惯而定，有的人可以早期对论坛了解使用会多一些，有的人也许对新浪微博会更熟悉一些，更多的人呢可能会对QQ及QQ空间更为熟悉些。

那就从自己最常用，最方便的平台着手，做到后在顺了好了，当需要再发展到别的平台，也是非常方便的，也就是从点到面的一个过程！

选择好平台很容易，那么接着应该怎么着手做呢！？

做好自媒体，什么最重要呢？！也许这对于一个有专业或特长的人来说更容易，因为有更好的价值塑造自己（就是很容易为自己定位）更能提供有价值的内容去传播形成自己的影响力！

比如懂养生的、懂早教的、特色有镜头感的、特别会写文章的等等都行做自己最擅长的（没有一技之长的可以选择自己最最有兴趣的，兴趣才是一个人本能的内心里真正自发的可以坚持下去的东西）。

让关注到你的人感觉有收获，有价值。因为个人价值的生产就是自媒体过程的重中之重。虽然互联网上传播很重要，但内容是传播的关键。

那么，一个从零开始的朋友如何开始自己的内容生产呢！？内容的生产来自自身的生活及工作学习领域的思考总结和感悟（就是所为的原创内容）。

关于写内容，对于很久没有写文字的人来说会难一些，但只要自己愿意，是可以锻炼的。比如：在空间里要以炼习发说说或在微博上发微博，微信上发朋友圈，这是一个很好的炼习方法！一条说说、一条微博、一条朋友圈，可以一句也可以三五句加配图就能发布内容。

一开始大家可以试着在一个平台煅炼自已每天就坚持发三五条最多也就八条。如果有语感或网感后开始尝试着去写写文章500-1000字的。这里要注意的就是内容一定要有价值，还能有趣最好。如果你一个人炼习无法交流学习和坚持下去，可以在文章的最后联系我们，加入我们，让我们的自媒体伙伴们同你一起成长。

为什么对内容有这般要求呢，互联网上每天都不缺信息包括原创信息，那么在这样信息过载的时代，也只有最具有价值的信息才能受大家关注，有用又有趣才会看才能形成传播和转发。

自媒体人写内容的生产就如同商家的商品生产一样，市场上永远都不缺产品，能被购买和再次购买及转介绍购买的也只有是好用非常非常好用的。所以加强自身提供优质的原创内容对自媒体来说就如同是一种内功的修炼！

在今天对一个平台或技术的撑握是其次，原因是每个平台都在做用户体验，都力求最最简单操作，几乎都在以傻瓜相机似提供给用户。所在操作平台本身对自媒体人是没有难度的，难在能不能长期持续的提供自己的优质价值形成传播，扩大影响力，保持自己影响力的长期性有效性。

接下来， 同大家一起分享一下，一些常用平台的实践操作。

第五章  如何在QQ及QQ空间打造自媒体

很多朋友会想为什么继红给大家讲QQ和QQ空间而不是最最热火的微信。那是有原于但凡是个触网的人无论60后还是到90后几乎都在社交台平上有一个QQ帐号。无论这个QQ和空间是否对外开放，几乎都或多或少的用到了QQ空间这个工具。

所以QQ自然是大家用的比较频繁的社交工具，空间就成了大家展示自己信息的一个最方便的平台。

前在我们说到内容的生产和炼习时给大家的建议是如果没有写作基础可以从发布说说开始作发，在空间里只要你对所有人开放了你的空间你的每一条说说动态都是你的爆光。你的好友都有机会可以看到你在说什么，做什么。价值和影响力的传播就从这里开始。

包括你的相片，你的日志，和关注你的人发生的一个互动一句问候，每一个细节都没时没刻不记录和反应着你的言行，都传递着你的信息。

如何你的空间不对人开放你的信息就无从传递，如果你三五个月才发布一次信息，别人就不会及时的了解你的情况，你也就没有把自己的价值传递出去。

那么，接着说，我们做好了有优质内容并发布了，也得要有粉丝、观众、得有人关注才行，才能达到真正意义上的爆光。那么既然空间的每条动态好友都有机会看到，那就是QQ好友越多爆光度越高嘛。

那好吧，接着问题来了，从零开始我们的好友应该从那里来呢！？也许有人说：买吧、刷吧、克隆嘛去论坛用所为的技巧性引流嘛！

其实每个自然人的QQ通常情况下有同学、朋友、亲人及家人在上面。这些不用说，这是强关系的铁粉！但做为自媒体人，我们更要的是打造社会生态圈子里的自然影响力。

所为的买、刷、克！技巧性引流！不是正面的方式我个人是不介绍的，所有走过来的人的事实也验证了这个是不靠谱的方式。不有利于良好社交，腾讯也不认这样的做法，前期用软件刷的微商就是被官方直接黑掉的一批。

做自媒体人，我建议大家好友和粉丝用积累的方式来做，不快但很精准能同频。就是吸引过来主动加你的。

那么第一批好友可以去哪里正确获得呢！？

一、大家可以加一些自己趣味相投的群，在群里真诚的互动交来的好友，才能真正有效的好友！

二、可以去一些做的非常好的自媒体空间里去，学习他们好的内容，好的有水平的评论，这样的好友是你值得交的好友。

这样下去的话三到六个月每天都花10-30分钟，你就会收获不少了，虽然一个QQ号等级的最高，上限可以加2000好友，但是人的社交直径也就150左右，这是一个148定律，对数继红只提个建议性的参考。

值得提醒的是，加了就要聊要互动，就像走亲戚一样，要走了才亲。

特别是前面说到的做内容就是自身的一种内功修炼，在武学上，招式可能会复制，但内功得个人自修的，无论有没有人看，你该炼的内功还是得每天坚持炼习的！为自己而炼，坚持创作，坚持发布。有自己的规律和节奏，有自己的风格和调性。

QQ和QQ空间的名字、签名、头像等基础的设置也要与自己风格保持一致协调现在微信与QQ是同步的，所以这方面大家可以一键做好腾讯相关产品的发布的。（同理在微博等其他帐号上，在精力条件允许的情况下可以做到以点带面打造自己的传播平台体系）。

第六章  自媒体人是如何通过自媒体赚钱的？！

之前，我们说到自媒体人可以通过自身价值的传播，可以做到自己的影响力。当然这个影响力的大小也就取决于你的个人价值所能影响到什么样的人群。

自然，你能为一定的人群提供价值的同时，你也可以转换这个价值。当然做为自媒体转换自身影响力的价值的方式是很多的，赚钱虽是一个很敏感的话题，但也是一个正常的话题。

比如前面我们说到的：今宁老师目前空间流量300多万、四川攀枝花的陈姐、郑工、王通老师、秦刚老师等等可卖货，可众筹项目，可做圈子，可做培训，可做运营顾问……

总之，个人财富的转换取决于自身价值所影响到什么样的人群。根据关注你的人群为他们提供可以帮助他们生活、工作、家庭更多方便帮助的产品及资源，这样的帮助应该是互增的，是1+1大于2的。

赚钱很重要，但有的钱能赚，有的钱坚决不粘。在自媒体时代，自媒人就是为自代言的！

无论是资源整合、产品背书、项目众筹、圈子推荐所有的一切都是依附在个人影响力和基于对你个人本身的认可。

个人诚信不可透支，粉丝的对你的信任，你伤不起！慎重自己的言行，做一个有底线的自媒体人，也要守得住这个底线。这样才会在自媒体路上走远走好！

相信看到这里的每一个朋友都能开启自己的媒体之路，如果你在这一路上有需要帮助的，欢迎加QQ群：251247595随时交流！

作者：行奕微信/QQ：201402732 欢迎添加交流经验心得。

感谢来自行奕的投稿......

洋得意点评：

做自媒体是个长期的过程，需要超人般的耐力与毅力，自媒体拿来谈创业的话就更苦逼了，少则一年半载没有收入来源，多则几年才能小有来源。所以自己的生活来源和家庭温饱问题要想好，不然就一边上班晚上抽空坚持写文章...........

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意原文链接：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/wa34oy\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">谈如何从零打造自媒体运营及盈利</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "自媒体", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19648427"
                }, 
                {
                    "tag": "微信自媒体", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19822732"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23367812", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "54%的毕业生将主播作为理想职业", 
            "content": "
根据“2016年高校毕业生毕业去向的大数据报告”表明，毕业生最向往的新兴职业排行榜中，54%的人选择了主播/网红。最新的娱乐类APP排行榜也显示，前100位中14个是直播平台，说明网络主播的确是最新的热门职业。但是，通过直播平台赚钱真的有那么容易吗?

<strong>直播类型多种多样</strong>

目前，直播的形式愈发趋于多样性，从当初简单的主播和粉丝之间互动，到如今衍生出的游戏主播、生活直播、旅行直播等多种直播内容。

游戏直播。想要成为专业的游戏主播，不言而喻，首先你得是游戏高手，并且要挤出大量的时间去日复一日的重复着操作，琢磨着各种套路。

脱口秀直播。想要逗一个人笑也许很容易，但是，想让几千上万人隔着屏幕get到你的笑点就不是说说而已了。除却极少数具有搞笑基因的人外，想要成为一个优秀的搞笑主播，必须得花费巨大的努力去磨炼了。

才艺直播。这是直播平台最常见的主题了。唱歌、跳舞、表演乐器，看似最简单的形式，但是正因其较之其他直播内容最易上手，所以竞争压力也相对较大。想要在才艺直播中闯出自己的“一片天”反而更为不易。

生活直播。和朋友聚会，参加晚会，甚至是在家做饭，带上自己的萌宠露个脸。这种最舒适的直播方式似乎让人觉得很轻松，不影响生活的同时也能赚钱。但是如何吸引大家的眼球，让粉丝不觉得枯燥才是生活主播最值得思考的问题。

<strong>主播收入来源何处?</strong>

网络主播的收入主要来源于粉丝赠送的“礼物”。粉丝通过充值等方式购买平台专用“金币”，再用“金币”去购买虚拟礼物送给主播。而主播则会根据和直播平台签订的分成协议，获取收入。当然，也有少部分主播在拥有了大量的粉丝群体后，凭借网红效应开启的淘宝店等副业。

但是，网络上被爆出的，女主播月收入过百万等新闻却还是不太实际的。根据知情人士反应，主播月工资基本在几千元，偶有过万。而刚开播的主播收入甚至只有几百元。

<strong>签约经纪公司还是选择自由身?</strong>

一般而言，想要成为职业网络主播的人会选择签约经济公司。主播在网上提出申请后，会有经济公司进行视频面试，面试合格后会与其签约。接着，在综合考虑每个主播的外形和声音特点后，会将其推广到不同的直播平台。而签约后的主播则必须从自己的收益中抽取30%到60%给经济公司，自己得到较低的提成。并且，主播在直播平台的一举一动都受到经济公司的严密监控，很少能自由的选择空间。

尽管如此，自由主播仅在主播大军中仍然只占10%也是情有可原的。毕竟在缺乏包装和宣传的情况，想仅靠自己的一人之力从成千上万的主播中脱颖而出也无疑是天方夜谭。相较之下，选择签约似乎是“明智”的选择。

在小编眼中，把网络主播作为理想职业并不适合，尤其对刚毕业的大学生来说，因辨识能力并不强，受骗的可能性较大。并且，直播行业是“吃青春饭”的，在这个快消社会，新人永远会不断的涌上来。而当你想退出的时候，在网络虚拟平台上浪费了几年青春时光后，也很难真正融入社会。

天上不会掉馅饼，与其奢求通过直播偶遇“土豪”为你狂刷“礼物”，不如脚踏实地，凭借大学所学的专业知识，从基层做起，毕竟生活不会亏待每个努力的人。

来源：网络

洋得意点评：

网红、主播虽然很火，但不是每个人都适合，恰好我认为大多数人都不适合做，主播的确让很多人轻松月收入上万，给了一个平凡人成本小明星的机会，但是在主播行业你可知有多少人默默牺牲........必须有一定 的才艺，综合能力要求还是很强的，而且主要是会扯蛋，有不少人唱歌也不算好听就是会扯淡也有很多粉丝买单.........

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。洋得意博客原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/mygvjj\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">54%的毕业生将主播作为理想职业</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网络主播", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19649229"
                }, 
                {
                    "tag": "网络直播", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19594139"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23338037", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "谈谈网络创业项目的几种商业模式", 
            "content": "
今日话题：谈谈网络创业项目的几种商业模式。

所谓互联网思维，与传统行业最迥异的，应该就是商业模式问题。传统行业思考的只是产品创新，而互联网行业似乎还得思考商业模式创新。

比如Google，在1999年时候，大家还为Google没有商业而担忧。Facebook上市了之后也仍旧没有牢靠的商业模式。

但是，现在怎么样，Google和Facebook现在都不怎么为收入发愁。所以是不是能直接从用户身上赚钱无所谓，只有用户数量积累到一定程度，自然有赚钱的门道“涌现”出来。所以，只要你的产品能够吸引到足够多的用户，就能看到商业模式了。

互联网行业经历了这些年来各路人马的尝试之后，已经基本上摸索出了所谓互联网思维下的商业模式套路。在产品积累到足够的用户后，这些现成的商业模式都可以拿来为我所用。初步归纳一下，可能会有24种模式商业模式。当然，更多聪明绝顶的企业，还在不断开拓新的商业模式。

一、实物商品的商业模式

如果你的产品，是某种物品，受众可以直接持有和使用你这个物品，也就是通常意义上的商品/货物，那么你的商业模式就很简单，基本上就是四个套路：

1、自己生产、自己销售：自己直接生产、直接销售给用户

2、外包生产、自己销售：把生产环节外包出去，自己负责直接销售给用户

3、只生产、不销售：自己负责生产，交给分销商销售

4、只销售、不生产：自己作为分销商，或者提供销售商品的交易市场

亚马逊、京东等电子商务网站，就是前面的第4种商业模式。

如果你的产品不是某种物品，受众们不能直接持有和使用，那么你怎么赚钱呢？下面看看所谓互联网思维下的商业模式。

二、广告

自从谷歌开始在搜索结果旁边放广告以来，广告已经成了互联网行业默认的首选变现方式。实际上，广告本来是平面媒体的主要商业模式，现在互联网行业已经彻底抢走了广告领域的风头。

5、展示广告：展示广告一般形式是文字、banner图片、通栏横幅、文本链接、弹窗等，通常是按展示的位置和时间收费，也就是我们所说的包月广告或包天、包周广告。这是目标最常见的模式。

6、广告联盟：广告联盟相对于是互联网形式的广告代理商，广告主在广告联盟上发布广告，广告联盟再把广告推送到各个网站或App里去。百度联盟、Google AdSense是最大的两个广告联盟。基本上网站流量还没有到一定程度时，都会选择跟广告联盟合作，只有做到一定流量后，才会跟确定的广告主直接建立合作关系。广告联盟一般是按广告的点击次数收费。

7、电商广告：最常见的就是阿里妈妈了，京东、亚马逊、当当都有自己的电商广告，凡客当年也是靠这个突然窜红的。这些广告一般是按销售额提成付费。很多导购网站，就是完全靠这种收入的，特别是海淘导购网站，会接入各个海外购物网站的广告，佣金还挺不错。

8、软文：软文是指把广告内容和文章内容完美结合在一起，让用户在阅读文章时，既得到了他想需要的内容，也了解了广告的内容。很多媒体网站或者微博、微信大号，都是靠软文赚钱的。

9、虚拟产品换广告效果：你还可以为用户提供虚拟产品，但是代价是用户必须接受一定的广告，比如看完段广告、注册某个网站的用户、下载某个App。

10、用户行为数据：通过分析用户在你的网站或app上操作方式，可以分析用户的习惯和心理，从而有利于在产品设计和商业规划上做出正确的决策。很多企业都需要这样的用户使用习惯的数据，所以可以卖这样的数据。淘宝数据魔法就提供这样的服务，比如告诉你什么地方、什么商品、什么风格、什么尺码最受用户欢迎。

三、交易平台模式

11、实物交易平台：用户在你的平台上进行商品交易，通过你的平台支付，你从中收取佣金。天猫就是最大的实物交易平台，天猫的佣金是其主要的收入来源。

12、服务交易平台：用户在你的平台上提供和接受服务，通过你的平台支付，你从中收取佣金。威客平台猪八戒就是这样收取佣金的。Uber的盈利模式也是收取司机车费的佣金。

13、沉淀资金模式：用户在你的平台上留存有资金，你可以用这些沉淀的资金赚取投资收益回报。传统零售业用账期压供应商的货款，就是为了用沉淀资金赚钱。现在这个套路也用到互联网行业了，据说京东就是靠这个沉淀自己赚钱的。很多互联网金融企业、O2O企业，也是寄希望于这个模式。

四、直接向用户收费

除了广告，另外一大类商业模式就是直接向用户收费。当然。如果前期就收费，很可能会吓跑用户。所以，需要借助一些巧妙的做法。

14、定期付费模式：这种商业模式类似于手机话费的月套餐，定期付钱获得一定期限内的服务。相对于一次性付费直接买软件，定期付费的单笔付费金额比较小，所以用户付费的门槛相对较低。比如QQ会员，就是按月/按年付费的模式，现在的价格差不多是每个月10Q币。

15、按需付费：按需付费是用户实际购买服务时，才需要支付相应的费用。比如，在爱奇艺里看到想看的某一部电影，花5块钱，只看这一部，这是按需付费。如果买了爱奇艺的VIP用户，在一段时间内所有会员免费的电影都可以看，这就是定期付费模式。再比如，我要在道客巴巴找到个我最需要的文档，下载要5块钱（怎么都是5块钱），我用微信支付后就可以下载这个文件了。

16、打印机模式：打印机的商业模式是指，先以很便宜的价格卖给消费者一个基础性设备，比如打印机，用户要使用这个设备，就必须以相对较高的价格继续购买其他配件，比如耗材。剃须刀也是采用类似的商业模式，刀架的价格近乎于白送，然后通过卖刀片赚钱。再比如，家用游戏机也是，索尼和任天堂以低于成本的价格卖游戏机，然后用很高的价格卖游戏光盘。因为日本打印机公司爱普生首先采用这种商业模式，所以我把他叫做打印机模式。

五、免费增值模式

免费增值商业模式就是让一部分用户免费使用产品，而另外一部分用户购买增值服务，通过付费增资服务赚回成本和利润。不过通常一般采取免费增值模式的产品，可能只有0.5-1%的免费用户会转化为付费用户。

17、限定次数免费使用：这种模式是在一定次数之内，用户可以免费使用，超出这个次数的就需要付费了。

18、限定人数免费使用：这种模式是指用户数量在一定人数之内，就是免费的，如果用户数量超出这个限定额，就要收费了。比如很多企业邮箱服务，如果你的公司注册了某个域名，打算用这个域名做你的企业邮箱；企业邮箱服务商可以要求，5个以内邮箱地址免费，超过5个邮箱地址就要购买他们的服务。

19、限定免费用户可使用的功能：免费用户只能使用少数几种功能，如果想使用所有功能，就得付费。比如我现在用的Evernote，这几天也老是提醒我用不用升级，升级之后，每个月可以上传更大的附件，也可以给自己的笔记加上密码。这2个功能我都想要，但是还没有想好是不是值得花钱开通。

20、应用内购买：应用的下载和按照使用是免费的，但是在使用的过程中，可以为特定的功能付费。最常见的就是游戏了，购买虚拟装备或者道具之类的。再比如在微信内购买付费的标签。

21、试用期免费：让用户在最初一定的期限内可以免费使用，超过试用期之后就要付费了。比如我现在的Office，天天提醒我，免费版试用期还有XX天就要到期了，让我抓紧激活。激活就是要买正版的激活码了，我现在正发愁在哪里去找激活码呢。

22、核心功能免费，其他功能收费：Appstore里的App，有不少都是这种模式，一个产品分为免费版和收费版。免费版里基本功能都有了，但是要获得更多的功能，就要收费。比如照片处理应用，免费版有几个基本的滤镜效果，差不多够用，但是如果要更炫更酷的滤镜，就要下载付费版。

23、核心功能免费，同时导流到其他付费服务：比如微信，微信聊天是免费的，但是微信内置了很多其他服务，游戏、支付、京东、滴滴打车，这些服务都有可能是收费的。

24、组织活动：通过免费服务聚齐人气，然后组织各种下线活动，这些活动可以获得广告或赞助，或者在活动中销售商品或服务。比如，很多媒体，通过组织线下行业峰会赚钱。还有的地方社区会组织线下展销会、推荐会，比如装修展销会、婚纱摄影秀等，销售商品或服务。

所以，既然互联网有这么多商业模式可以选择的，创业者完全不用太关注这个问题。努力做好产品，努力黏住更多的用户，用户数量达到一定程度了，选择一个合适的商业模式，就可以赚钱。摘自：创业之家

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。原文<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/3vvmg1\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">谈谈网络创业项目的几种商业模式</a>

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23327704", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "网上复制几个字，可能你就侵权了", 
            "content": "卖家看到喜欢字体拿来就用很危险，小心侵权隔天快递查收律师函！问商友邀请阿里巴巴法务专家：卫知、夏沵 、徳璋，为卖家讲解字体侵权的场景以及申诉方式，并回答卖家疑问。

“这个字体好看，用在logo里正合适！“

”这个字体不错，用在图片里真欢迅！”

看到喜欢字体拿来就用很危险，小心侵权隔天快递查收律师函！问商友邀请阿里巴巴法务专家：卫知、夏沵 、徳璋，为卖家讲解字体侵权的场景以及申诉方式，并回答卖家疑问。

Q：商品的名字是方正字体算侵权不？

A：是的，只要字使用了方正或其他有权字体设计的，未经过授权都属于侵权，建议商品发布中使用正规购买或授权的字体。

Q：我们已经收到方正的提示函，页面有方正的胖娃体（我们还提醒美工了，美工还说胖娃体不是，唉，气死了）现在马上修改了，还会不会被起诉！

A：正规的版权，可通过国家版权局的官方网站进行核实//<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ccopyright.com.cn/cpcc/notice/soft/softRegisterNotice.jsp\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">计算机软件著作权登记公告</a>

Q：主图上有方正字体怎么办，难道换主图？

A：可以把主图上的方正字体修改为其他有授权或可免费使用的字体

Q：今天收到旺旺消息，也说我们侵权方正字体，我说马上让美工检查修改，还说不是修改完了就没事。 因为已经构成侵权了。 是需要补交以前所使用的费用才能进行免责的。 让现在购买字体的授权也可以不追究以前所使用的责任的 ，请问要怎么做？ 

A：可以让美工将侵权的方正字体修改成其他有授权或可免费使用的字体，整改完成后，在平台上提起申诉。

Q：（1）我们做别人的分销，代理别人的产品，直接上传他们的图片，图片上面有方正字体，我们也要修改么？

（2）我们详情里用了背景杂志是带方正字体的，可以使用么？

A：若你只是分销，你需要找到产品的生产者，看其是否已经取得了授权， 若没有，最佳方案还是去取得相应的字体的授权。

Q：你好，请问“突出使用商标”，这个我该怎么处理？我卖了几个九牧的的产品，就被处理了，如果我想卖九牧，我该怎么处理？如果包装上本身有的logo，算不算？

A：建议你不要在产品本身之外的图片或者其它商品信息处放大使用商标权利人的商标，产品包装本身存在的logo并不会侵权。

Q：我正申请商标，那还得申请字体的授权哦？

A：商标是指的商标权利，字体本身所含有的是著作权的问题。所以，您申请商标的行为并不必然您可以随意使用某些字体。建议您再使用字体之前进行相应的审查。

Q：那方正要我们给2万，我们要不要给？不给被删爆款？给的话，哎呜我去，2万大洋啊。

A：文字本身并不涉及著作权侵权，字体涉及的是文字的设计，保护的是作者创作的成果。请在收到阿里巴巴侵权提醒后及时移除侵权信息或提交授权证明，移除后或申诉资料请务必在ipp平台提交申诉。

Q：标题跟别人一样也算侵犯知识产权吗？

A：字体侵权不是依据您所使用的标题是否和别人一样，而是看所使用的字体是否使用了相关字体权利人的字体，但并未获得相关授权。

Q：被投诉了怎么申诉回来呢？

A：如果被方正字体投诉了，可以将页面上侵权的方正字体移除或改为可免费使用的字体，或者提供方正字体使用授权，然后去申诉。

Q：假设:方正是在中国字的基础上发明字体有版权，那么汉字是人民创造的(仓颉也是人民古代人民)，结论:人民(或者国家)应该在方正收取侵权费的时候收取多少使用费呢？这是一个从属问题，没有汉字何来字体？

A：您方所说的汉字为人民创造的，这个观念是正确的，但字体软件著作权保护的是文字设计的原创性，与文字本身或内容无关。字体的设计和字体设计库涉及的是保护的是作者创作的成果。将商业过程中使用未经授权的字体，可能会构成侵权。

Q：请问商标字体高度相似字体公司的字体，那么这种情况属于侵权吗？

A：字体相似的情况确实存在，对于不同字库之间近似度较高的字体，您方可及时提出字体的差别性，告知实际使用的字体。

Q：（1）有哪些字体是可以在淘宝使用的 ？（2）遇到侵权怎么处理比较好？（3）算不算店铺违规会不会被扣分 宝贝会不会受到影响？

A：（1）您需要看您自己目前所使用的字体是否获得了授权，若获得了授权，您均可以在淘宝上使用，若您未取得授权，则最好不要使用；当然，您也可以寻找一些目前可以免费授权使用的字体。 （2） 当您收到淘宝平台发送的涉及侵权的投诉后，您应该积极处理，首先，若您确认您所使用的字体没有取得授权，您应该对涉嫌侵权的字体进行修改，使用您已经获得授权的字体或者是免费使用的字体。 （3） 您若申诉成功，或者在收到投诉后及时进行修改，并不会被扣分，宝贝也不会受到影响

Q：我卖化妆品的,兰硏 是不是只要不出现兰硏两个字就不算侵权,图片没事吧？

A：可能产品字体侵权除了宣传页面、海报外，也包括了产品Logo、包装logo等。

Q：刚收到方正的字体使用提示函，现在正在加班加点的改字体，刚好问问有什么办法可以解决？

A：授权侵权提醒后，请及时修改构成侵权的内容，若为宣传图片侵权，需去除宣传图片或去除侵权文字，若为产品上的logo侵权，请及时更换包装，以防止被再次投诉。同时从长久来看，我们建议贵方购买和使用有正规版权的字体软件著作权，并在店铺员工中做好宣导，特别是店铺美工的日常工作中，特别容易触及该类型的侵权。

Q：都不知道自己图片里哪些侵权了，什么字体根本分辨不了，我们就收到方正的警告函，但是我真不知道哪侵权了，无从下手，都不知道修改哪 请问有没好的方法？

A：在您收到警告函后，您需要仔细了解投诉您侵权的是什么内容，侵犯了什么字体。在确认后，你需要进行相应的修改，使用其它您已经取得授权的字体或者免费的字体。

Q：黑体、思源黑体跟微软雅黑很像，如果我们用的是黑体或思源黑体，方正公司过来投诉我们，或给我们发律师函，我们该怎么办？如果我们一不小心，用了有版权的字体，要如何解决？

A：若您确认您是使用的是黑体、思源黑体，而不是方正所享有权利的字体，并同时确保您所使用字体的授权，您的使用是没有问题的。 若您被投诉后，不管是来自方正还是由平台转递的投诉，您都应该积极回应。 在处理由平台通知给您的投诉的时，您应积极申诉，举证您不构成侵权的理由和资料。

洋得意点评：

尼玛，以后复制都不敢用了.......网络有风险，复制需谨慎，O(∩_∩)O哈哈~

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/st1v3y\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网上复制几个字，可能你就侵权了</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "计算机网络", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19572894"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "机会亏亏", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/ceb3743e1f9960e9110b25d24cebbd9c", 
                    "content": "
微商怎么引流精准客源

这年头做生意真的是太艰难啦，大家可能都知道，做生意讲究的有两点，一点是所选经营的产品要好，二点是对该产品有需求的人多，这样子你才能够把生意做好。当然啦，拥有一定的前期投资和周转资金也是对生意做大的一个帮助条件。俗话说得好，有钱浑身是胆，只要手上有钱做生意当然是敢于冒险，敢于放手拼搏。但是对于一些草根人士来说，这无疑就是天方夜谭了，没有资本就做不成生意，做不大生意。因此微商的出现是给大多数想创业的草根带来了福音，零门槛，零成本，仅仅只要一部手机，你就能拥有一个舞台，让你尽情演绎人生。

当然，做微商也是和做其他生意一样，也要把握好两点，一是选好产品，而是把握好客源。选产品可能大家都好理解，反正就是选择大家都比较容易接受的，也是大家广泛需求的，而且这年代小孩子和女人所需的产品是最畅销的。至于客源可能就不是那么好把握了，毕竟不像产品是死物，人是最有思想的，一旦对你的产品不感兴趣或者你不能打动他，说不定就完成不了这一单生意，并且也不会向别人帮你介绍生意，长此以往的循坏下去，生意当然是越来越不好了。

我有一个朋友，他也是靠着做微商白手起家，现在也是月收入过几万的高薪阶级了。上次的同学聚会，大家都羡慕他，他就有向我们说了一些他成功的原因。他说做微商就必须坚持下去，要懂得抓住消费者的心理，不能以暴力刷屏的方式在朋友圈到处宣传，这样只会让熟人甚至是好友都厌恶，需要让人看到有价值的东西才行。他是这样做的，每天百度一些有养生知识的小贴子发下去，然后中间夹杂着自己所营销产品的价值和优点，与朋友点赞互动，把对自己产品感兴趣的人加入到一个群聊里，大家相互推销他的产品，这样子别人就帮他做了广告，做了免费宣传。其次就是要找一个好的营销平台，一定要知名度比较大，大家都比较关注的平台，像易促宝这样的营销平台就很受大家的欢迎。他说他刚开始也没特别相信易促宝，后来了解之下才知道，它是一个专为小商家和创业者提供的网络营销平台，他们拥有精准数据库营销平台，拥有多年的精准数据库营销经验，6亿多精准用户，超过1万多家的合作厂商，精准率非常高。在咨询客服的过程中，客服告诉他，对于要做网络营销的人来说，宣传是很重要的，如果放心把产品交给他们来营销，保证会有很好的回报。所以和易促宝合作之下，他的客源真的一下子多了好几倍，而且是那种主动找上门来需要产品能成交的精准客户。所以微商成就了现在的他，易促宝更是将他的事业推向了顶峰。

相信听了我朋友的经验，大家都知道该怎么去引流精准客源了。做微商就相信易促宝，成功就在眼下。

有的收获都来自于我选对了易付宝这个好的营销软件。如果你也在做微商，这也绝对是你的一个好选择!

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//dongxi.douban.com/article/6253710/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">免费推广网店（豆瓣）</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.xmfish.com/read-htm-tid-12260199.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">易灸灸总代、膝盖关节炎症状的表现</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.feng.com/read-htm-tid-11179688.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">提示信息 - 威锋论坛 - 威锋网</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/doulist/44237839/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">如何做微商推广</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.feng.com/read-htm-tid-11184922.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">提示信息 - 威锋论坛 - 威锋网</a>
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23305145", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 3, 
            "title": "鲜花说：花卉行业跨入互联网创业", 
            "content": "
今日话题：采访花卉行业大佬互联网创业故事。

2016年，当投资界大佬们都在强调移动互联网的模式创新已死，观察者们也开始思索中国的互联网创业圈是否存在着过热的现象。本期BOSS说我们采访的创业者李虬，却在51岁的年龄加入到了互联网的创业圈创办了鲜花说。1981南京大学学士，1988年中国科学院植物研究所硕士；1993年历任广州园林研究所副所长；1999年创办先锋园艺，浸润花卉行业28年，作为中国花卉行业的亲历者和见证者，他为何要进入互联网创业？他的创业有着和大部分创业者一样的焦虑心态吗？作为行业里的老司机，他又是如何看待那些年轻的创业者成功与失败呢？

提问一：为什么要创业做鲜花说？

私享一：移动互联网的模式创新才刚刚开始

鲜花说创始人 李虬

到现在为止所有的投资界大佬都强调一个事情，说移动互联网的模式创新已经死了，现在应该是硬技术的时候，但我认为模式创新才刚刚开始，因为人类之间的关系已经产生了这么重大的变化，而与之相匹配的商业关系并没有革命性的变化的东西出来。所以真正的激动人心的商业模式的产生，可能正在酝酿中，以前所见的，都可能仅仅是一个过渡。所以基于这些思考，看上去和花卉界没有关系的思考，让我下定决心作为一个老腊肉重新投入到移动互联网来，从我的花卉入手，来做这件事情。

提问二：鲜花说的商业模式是什么？

私享二：支持小B端让其去服务他们的用户

鲜花说创始人 李虬

我认为将来一定是一个花艺师他有一堆追随者，他会服务他们服务得特别好，他所挑选的东西正好是大家需要的，我们从花卉出发，这些众多的花艺师和花艺爱好者，可能你们想象不到，在主流花店以外，活跃了一批非主流的花艺师，这些是没有受过任何花艺训练的，他们可能是一个软件工程师，可能是一个服装设计师，都有可能，但是他们的花艺的确非常漂亮，他们有他特殊的受众。这些人要在以前，他只能提供内容，除了和粉丝hi以外，hi了还是hi，现在有了我们的平台以后，我们可以很容易地去让他给他的粉丝提供产品，这个花艺师可以在我们平台上把他的产品下单，因为我们可以帮他制造出来，帮他配送到用户手上。

经济观察报公司部记者 高阳

你认为一年以后这个模式会发展成什么样？

鲜花说创始人 李虬

我能确定的是一年后我不会死，我个人，我的团队不会死，而且有很大的把握，因为我的团队不会散，但是一年以后我们公司的模式具体会怎么样，我只能说我们现在最大的努力是增加我们的成活度。

提问三:五十知天命，作为创业者知天命意味着什么？

私享三：不创业等于死

鲜花说创始人 李虬

如果说知天命的话，应该知道人类的极限，或者知道人类的思维的极限等等，如果这样理解的话，如果知天命的话，意味着，如果我判断对的话，这是一个极具变革的时代，是人类历史上从来没有过的。

从我们这代人来讲，我们读大学的时候熄灯是讨论尼采的，可以为弗洛伊德吵架，甚至要动手的，在宿舍里面这么一个年代的人，我们自然会去思考一些更多的东西。

我们这一代非常的幸运，我们经历过几次上升的高潮，现在又到了这样大的一个高潮，所以对我来说，不创业简直是太可惜了，不创业等于等死嘛,因为未来什么样已经看到了。

提问五：怎么看当下年轻创业者的失败案例？

私享五：创业失败的团队人才很抢手

鲜花说创始人 李虬

中国很多青年人创业失败，很可能不在模式上，而是他们没有带团队和磨团队的经验，因为中国的团队要一个个拿锉刀锉的，重新拧在一起，没有标准件让你去使用，这就是咱们老从业人员的优势了。

我想问一个问题，一个大学生参加了创业两年以后，他退出，失败了，和一个大学生进入了一个体制内，或者非体制内的工作，这是他的身价是提高了还是降低了?

经济观察报公司部记者高阳

很难说。

我认为大部分情况下是升高了，因为我们现在一直在搜寻失败的团队，只要在我们这帮人中间有一个团队失败了，大家会扑上来抢中间的人才，因为移动互联网只有你经历了感受了，才能学到，所以这些人是非常宝贵的，市面上是抢手的，一个大学生从大概率的范围来看，如果参加了创业两年，出来身价是上升的，比在一个正常的公司里面所学到的东西，所经历的东西，对他能力的判断是提升的，对他来说没有坏处。

提问四：你认为现在互联网领域创业圈存在过热现象吗？

私享四：创业圈这种躁动我不认为是一种虚幻

鲜花说创始人 李虬

我觉得不是，我觉得泡沫指引方向，当一个平静的海面突然冒起泡沫的时候，这么多聪明人去玩，有三种表现。一种表现是扑进去抢鱼，一种是万变不离其宗，不理它，还有一种说潜到海底下看是有洋流还是有大鱼群，我觉得我是第三者。第二个说不发现吗？所有的火山喷发和地震爆发之前，老鼠啊，什么都会非常乱的躁动，躁动意味着什么，有两种可能，一种是虚假的躁动，一种躁动是意味着伟大的变革，好，我们不提伟大，变革，巨大的变革在那里，就像我讲移动互联网的变革，是你喜欢不喜欢它都变。对吧，那，现代这种躁动，我不会认为是一种虚幻，我认为它预示着一种我定义为伟大的变革正在来临，人类的思维从来没有这么广泛的联结在一起过，我认为我们人与人之间的关系进入到鱼群的信息束的阶段了。

关于BOSS那些事

您从事花卉行业，有最喜欢的花吗？

说不上有最喜欢的花，有和我生命结合得非常紧密的植物，一个是美丽木棉，这是我承担的第一个课题，现在作为广州的当家的花卉树种，我走到哪看到这个花，满处盛开的时候，那种心情是非常得意的，

你的微信昵称为什么叫大象？

我特别喜欢大象，大象是一个少有的一种动物，不需要攻击任何别的动物，没有任何别的动物敢去攻击它，不战而屈人之兵，可以很和谐地跟大家相处，但是不需要像是肉动物那样去攻击其他的动物。这是我所希望的。

原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/rbkmle\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">鲜花说：花卉行业跨入互联网创业</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "鲜花网", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19647581"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23289172", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "十三家失败的网站，看你知道几个", 
            "content": "
今日话题：十三家失败的网站，看你知道几个?一起来看看：

　在互联网各大巨头迅猛发展的时候，在BAT成为耳熟能详的互联网代名词的时候，作为创业者，除了看别人创业成功之外，也要看到互联网创业中失败的那些案例，以下列举13家中国互联网公司的失败史。

　　1

　　亿唐网

　　不少人还记得2000年北京街头出现的大大小小的亿唐广告牌，“今天你是否亿唐”的那句仿效雅虎的广告词着实让亿唐风光了好一阵子。亿唐想做一个针对中国年轻人的包罗万象的互联网门户。他们自己定义了中国年轻人为“明黄一代”。

　　互联网创业失败的教训：缺少定位，融资过多

　　1999年，第一次互联网泡沫破灭的前夕，刚刚获得哈佛商学院MBA的唐海松创建了亿唐公司，其“梦幻团队”由5个哈佛MBA和两个芝加哥大学MBA组成。

　　凭借诱人的创业方案，亿唐从两家著名美国风险投资DFJ、SevinRosen手中拿到两期共5000万美元左右的融资。

　　亿唐宣称自己不仅仅是互联网公司，也是一个“生活时尚集团”，致力于通过网络、零售和无线服务创造和引进国际先进水平的生活时尚产品，全力服务所谓“明黄e代”的18～35岁之间、定义中国经济和文化未来的年轻人。

　　亿唐网一夜之间横空出世、迅速在各大高校攻城略地，在全国范围快速“烧钱”：除了在北京、广州、深圳三地建立分公司外，亿唐还广招人手，并在各地进行规模浩大的宣传造势活动。2000年年底，互联网的寒冬突如其来，亿唐钱烧光了大半，仍然无法盈利。此后的转型也一直没有取得成功，2008年亿唐公司只剩下空壳，昔日的“梦幻团队”在公司烧光钱后也纷纷选择出走。

　　在我看来，亿唐失败的最大问题就是没有定位。这也是大部分互联网创业者公司的问题。浮夸，不愿意沉下心帮用户解决实际的问题，而是幻想凭钱就可以砸出一个互联网集团出来。亿唐对中国互联网可以说没有做出任何值得一提的贡献，也许唯一贡献就是提供了一个极其失败的投资案例。它是含着金汤匙出生的贵族，几千万美元的资金换来的只有一声叹息。

　　后续发展：2009年5月，<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//etang.com\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://</span><span class=\"visible\">etang.com</span><span class=\"invisible\"></span></a>域名由于无续费被公开竞拍，最终的竞投人以3.5万美元的价格投得。

　　2

　　酷6网

　　视频网站当年的三杰之一，优酷，土豆和酷6。其中优酷的古永锵，和李善友都是搜狐系，土豆王微是文艺青年。一度风风火火。

　　互联网创业失败的教训：路线之争的牺牲品

　　在被酷6手骨时间仅仅过去一年，酷6网掉队了。创始人离职，亏损逐年变大，血腥大裁员，再转型了……陈天桥派驻的酷6新CEO施瑜公开表示：“酷6从此不再购买长视频版权，包括电影和电视剧等，将关注于社区化、UGC(用户生成内容)和短视频。”

　　在李善友离职，盛大大规模清理了创始团队之后，陈天桥与李善友就酷6网的发展战略产生的分歧浮出水面。陈天桥希望酷6的发展方向是“视频资讯新闻”，而李善友则更希望坚持购买正版版权的“大片模式”，最终不欢而散。

　　视频行业一向以“烧钱”著称，盛大在酷6身上已经投入了将近两亿美元，却颗粒未收。而这或许正是促使酷6转型的最直接原因。烧了两亿美元，落得个尴尬转型。管理方与创始人，理念不同，企业就不会有正确的方向和终点。

　　后续发展：创始人李善友去了中欧成了创业导师，微博名“老李飞刀”，金盆洗手，退出江湖。酷6的命运就和盛大的命运一样；一只在温水中的青蛙。

　　3

　　亚洲互动传媒

　　2004年7月，亚洲互动传媒在英属百慕大群岛设立。亚洲互动传媒自称是“中国提供跨媒体平台电视节目指南解决方案的领导者”，其销售收入中，以电视广告代理业务为主，TVPG(电视节目指南)和EPG(电子节目指南)为辅。

　　互联网创业失败的教训：挪用资金导致退市

　　2005年10月，公司获得红杉资本的投资。在红杉资本之后，亚洲互动传媒先后吸纳了包括新加坡野村证券公司、美林日本证券公司、日本最大的广告公司电通、NTT移动通讯公司、日本最大的卫星通信公司JSAT、伊藤忠商事Itochu等日本著名的金融、广告公司。2007年4月，亚洲传媒在东京证券交易所上市，根据其上市《招股说明书》，2005年该公司净利润达到4.65亿日元(约3000万元)，净资产18.97亿日元(约1.26亿元)。但仅过了一年，就令人哑然地无奈退市。

　　导火索是由于亚洲互动传媒的会计师事务所拒绝为其2007年年报出具审计意见，并暴露出了其CEO崔建平挪用公司资产的丑闻。亚洲互动传媒的退市，让11家财务投资人同时失手，退出平台。

　　后续发展：公司尴尬退市，红杉资本创始合伙人张帆也引咎辞职。

　　4

　　e国

　　2000年电子商务的明星企业，一度口号为一小时配送到家。

　　互联网创业失败的教训：市场太超前

　　e国1小时在获得用户称赞的同时也获得了同样多的怀疑：“e国1小时”带来了巨大的配送成本，e国还能赚钱吗？卖得越多不是亏得越多？没有新资金的介入，e国还能够支撑多久？有的人则干脆认为e国1小时只是“成功的市场运作而已”。有人算了一笔帐，只要e国的订单每笔10元，就可以把它干掉。卖得越多，亏得越大，e国面临着巨大的赢利压力。

　　实际上e国的悲剧是在于在市场没有成熟前过早切入市场；在2000年，中国无论是物流，支付，配送，甚至网购人群都极不成熟。靠一家公司来撑起整个产业链，天方夜谭。

　　后续发展：倒闭

　　5

　　若邻网

　　若邻网创建于2004年，软银投资。目标是模仿LinkedIn，做中国最大的商务社交网站。

　　互联网创业失败的教训：不顾国情的模仿

　　在2004到2006年那波商务SNS的Copy 2 China高潮中，若邻还算是活下来的。不过中间经历了多次的波折，创始人邹岭二进二出。网站一度也裁员，几乎关站。

　　若邻和其他的商务SNS一样。用户一直上不来。一度大家相信的所谓六度交友的人际关系理论，在实践中毫无成功的希望。一个普通人可能通过六度能联系到奥巴马；但是这不代表他能认识奥巴马并寻求到实际的帮助。因此六度理论和庞氏骗局也差不多。

　　更大的差别在于，美国是一个专业社会，尊重个人的履历和专业能力。这是LinkedIn崛起的社会学原因。而中国是个关系社会，权力决定了经济。如果你认识省委书记，你会主动把人脉介绍给别人吗？更何况是，中国绝大部分掌握财富和权力的人，压根都不会上这类网站。

　　后续发展：重组以后，资方获得了控制权，转型做猎头。

　　6

　　博客中国

　　博客中国是当年号称中国互联网第一人的方兴东创建。是Web2.0时代的一面旗帜；曾汇聚了一批民间最顶级的思考者。一度号称要把新浪拉下马。

　　互联网创业失败的教训：管理太差，并忽视了巨头的后发优势。

　　2002年，方兴东创建博客中国，之后3年内网站始终保持每月超过30%的增长，全球排名一度飙升到60多位。并于2004年获得了盛大创始人陈天桥和软银赛富合伙人羊东的50万美元天使投资。2005年9月，方兴东又从著名风险投资公司GraniteGlobal Ventures、Mobius Venture Capital、软银赛富和Bessemer Venture Partner那里融资1000万美元，并引发了中国Web2.0的投资热潮。

　　随后，“博客中国”更名为“博客网”，并宣称要做博客式门户，号称“全球最大中文博客网站”，还喊出了“一年超新浪，两年上市”的目标。于是在短短半年的时间内，博客网的员工就从40多人扩张至400多人，据称60%~70%的资金都用在人员工资上。同时还在视频、游戏、购物、社交等众多项目上大把烧钱，千万美元很快就被挥霍殆尽。博客网自此拉开了持续3年的人事剧烈动荡，高层几乎整体流失，而方兴东本人的CEO职务也被一个决策小组取代。到2006年年底，博客网的员工已经缩减恢复到融资当初的40多人。

　　后续发展：2006年末，以新浪为代表的门户网站的博客力量已完全超越了博客网等新兴垂直网站。随后，博客几乎成为任何一个门户网站标准的配置，门户网站轻而易举地复制了方兴东们辛辛苦苦摸索和开辟出来的道路。最后方兴东回老家义乌折腾电子商务，如今已经在行业里几乎消失。

　　7

　　饭否

　　在饭否的初期阶段，中国大陆与Twitter类似的中文网站有六七家，其中饭否是各方面功能较为完备，最接近Twitter的一个。与Twitter相比，中文微博客为大多数不习惯英文的中国用户提供了更好的选择。

　　互联网创业失败的教训：初创公司不该碰政府敏感领域

　　2009年上半年，饭否的用户数从年初的30万左右激增到了百万。

　　同年6月2日，惠普成为饭否首个企业付费用户，开始获得第一笔收入。与此同时，陈丹青、艾未未、梁文道、连岳等一批文化名人的加入，带动了饭否的快速成长。

　　在2009年下半年饭否被有关部门非正常地被关闭，2010饭否创办人王兴在接受采访时，回忆一年前饭否被突然关停表示：为了应对政府有关部门对网络言论的监管，饭否当时做出大量删贴、限制敏感关键字、暂停搜索等措施。“我们已经做了大家都能想到的事情。”

　　当饭否关闭后，新浪微博强势崛起。并凭着和政府雄厚的关系，以明星和名人策略一举奠定江湖地位。新浪有足够多的财力和人力满足政府的监管标准。

　　后续发展：王兴创办的美团，并取得了极大成功，成为团购领域内的最大的玩家。在松禾资本的支持下，饭否于2011年低调重开，不过已无法吸引眼球。

　　8

　　Mysee

　　Mysee是国内最早进行P2P视频直播研发技术的公司，是集视频直播、点播、互动娱乐、无线增值等服务于一体的宽带视频娱乐服务平台。公司曾联合各大门户网站、电信运营商为国内外50余次的大型活动进行了网络直播。

　　互联网创业失败的教训：浮华之败

　　2005年2月，高燃创立<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//MySee.com\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://</span><span class=\"visible\">MySee.com</span><span class=\"invisible\"></span></a>，蒋锡培(微博)投资了100万元人民币。2006年初，又获得北极光和赛伯乐等机构一共200万美元的投资。

　　但MySee烧钱的速度太快了，几十个人，每个月要烧掉100多万元人民币，办公室光装修就花去100多万元人民币，还要花大量的资金购买视频内容。8个月时间，200万美元的投资款，消耗殆尽。另外，作为创始人和公司总裁，高燃总是默许媒体夸大事实，融资200万美元变成了融资1000万美元。据投资人说，他时刻最关注的都是自己的知名度和形象，他到处演讲，宣扬创富成就，但只为自己做市场，不为公司做市场。在投资人看来，高燃拿投资人的钱去包装自己，甚至还有其他的用途，但就是没有用来给公司做企业。

　　后续发展：高燃在2010年的一次移动互联网聚会上，没什么人认识他。据说北极光邓峰号召VC行业的人不要再投资和高燃任何相关的企业。媒体总是喜欢包装英雄，很明显，他在行业中做人做失败了。

　　9

　　品聚网

　　品聚网于2011年11月10日正式上线试运营，由原盛大金酷CEO葛斌斌等联合投资创建。葛斌斌一度对外表示，在得到包括盛大等投资方2亿人民币投资支持后，目标是一年内与淘宝平分天下，达到国内第二名的位置，三年后上市。

　　互联网创业失败的教训：不尊重行业规律

　　2012年1月7日消息称，盛大旗下电商网站品聚网关闭。品聚网创始人葛斌斌确认，网站关闭主要原因是融资不到位，自己不想留下一个烂摊子，关闭网站也是没有办法的办法，

　　盛大集团1月8日发布声明指出，盛大对葛斌斌所创办的品聚网从未进行投资。品聚网的一切企业行为系品聚网及其投资人自身的行为。

　　在资本泡沫的年代，谁都可以发个大话，要超英赶美。实际上，尊重行业规律最重要。另外，盛大作为家族企业，不是管理别人钱的风险投资，和盛大这样的财团与狼共舞，没有实际的进展，是不可能得到桥哥继续的支持。

　　据说桥哥的风格是，每个领域我都要进。只要找到合适的人，给你一笔钱和一个时间段。如果做的不好，项目就撤掉。这造成盛大系投资的企业普遍表现不好。而风投也不愿意跟投盛大系的公司。

　　品聚的案例只是盛大系案例缩影。

　　后续发展：盛大和葛斌斌开始互相隔空叫阵，一度要闹上法庭，最后无疾而终。

　　10

　　五分钟

　　因为开发了著名的“开心农场”“小小战争”游戏而被大家熟知。

　　互联网创业失败的教训：转型失败

　　2012年5月，“五分钟”承认B轮融资失败，并立即从现在办公的杨浦区创智天地退租。

　　“五分钟”的倒闭主要出自内外两个原因。内因是转型失败，外因则是融资不力。

　　今年4月，“五分钟”推出了首款HTML5游戏《邻邦战争》，而其第一款手机游戏《龟兔再跑》的用户显示已突破20万。表面上看，“五分钟”似乎在向手机游戏方向转型，同时也没有放弃网页游戏。但实力有限的它犯下了战线过长的错误，没有集中资源专攻一路。这两年，随着微博和其他社交网络的发展，开心网类型的社交网站在国内已经没有任何绝对优势。

　　此外，在手机游戏领域，竞争要比网页游戏更激烈，只要去关注苹果appstore和安卓市场的排名就会发现，手机游戏你方唱罢我登场，各领风骚只几天而已。

　　资金方面，“五分钟”烧干A轮资金，希望通过某种商业模式来吸引新的风投。可惜的是，被开心网带着走下坡路，转型似乎看到曙光而又仍然在黑暗中摸索的“五分钟”在严酷的资本面前，几乎没有任何说服力。相比较A轮融资可以谈些理念，B轮融资就现实得多。公开资料显示，“五分钟”至少已获得两次投资，2009年12月德丰杰投资350万美元，2010年7月CyberAgent联合JAIC中国投资，金额在50万到100万美元之间。

　　除此之外，五分钟转型失败更多的原因是创始人的管理不力。创始人都是大学生创业，没有工作经验，而融资成功后，一度冲昏头脑。最后优秀团队成员不断流失，公司转型失败也可想而知。

　　后续发展：据说已经被拆成了两个公司。徐城仍然带领旧部运营新浪微游戏平台；郜韶飞已无发展。

　　11

　　推图

　　推图创始团队在得到蓝港在线CEO 王峰投资后，团队从2011年元旦开始研发，一个月后便登陆应用商店。

　　互联网创业失败教训：竞争过度与马太效应

　　拍照分享类应用是工具类应用的代表。Instagram和Color在美国诞生之后，中国市场在2011年诞生了诸如推图、图钉、拍拍、随手拍、随拍、微图、友图、乐魔库、乐么乐么等10余款照片分享类应用。一年过去之后再观察，它们的现状均不理想。

　　推图团队是这些照片分享类应用中诞生较早的，但推图创始人陈仲军坦诚用户增长不理想，而图片分享类应用遇到的困难来自于两个方面。其一是新浪微博和微信现在均添加了照片分享功能，推图的用户被两者分流了很大一部分；其二是中国的WiFi热点太少而流量费却很高，这给图片分享类应用制造了很大的瓶颈。

　　此外，移动应用的推广成本也日益增高。这造成用户获取不利，更不用谈论商业模式。

　　后续发展：推图团队技术能力很强，目前正在研发新的产品以求转型。

　　12

　　我友网

　　我友网2010年12月高调上线，百名艺人红人祝贺，号称要做中国最大的社区电子商务的巨无霸公司，号称是中国互联网的最大创新。

　　互联网创业失败的教训：中国式的神奇

　　这是一家在上海业内极其神奇的公司。也只有中国才能有这么神奇的企业出现。

　　创始人是个富二代，家族据说是西安首富。该家族旗下拥有多家上市公司，并拥有中国知名的某家上市民营银行的5%股份。集团资产超过1200亿。

　　创始人从海外留学回来以后，一心想做互联网。父亲虽然认为孩子胡闹，但是依旧给了他一大笔钱，让他在上海创业。一开始做视频网站，不成功之后。父亲本来以为孩子可以收心回来；但是孩子拒绝了。于是父亲派自己得力的副总来上海劝他并接手公司事宜。没想到，该助手到了上海后，被孩子说服，决心留在上海，从事伟大的互联网变革事业。该副总说服集团掌门人继续注资，并为此调动其集团在全国的一切资源和关系。

　　比如互联网公司所应该拥有的各种牌照，包括视频，包括支付，都是从上面特批的。上海的各执行部门都是走个过场。比如嘉定政府立刻批了一块地。

　　我友立刻高调在全行业挖人。从盛大，阿里都以双倍，三倍的工资挖了上千人，并目标做成最大的社区电子商务，及社区游戏公司。总之一切互联网赚钱的，都要做。

　　结果是不言而喻的；在烧掉几个亿后，最后裁员转型。

　　13

　　开心网

　　抢车位、偷菜、钓鱼……这些曾经让办公室白领没日没夜沉浸其中的电脑游戏，如今几乎已经没有人再放在心上，而算算时间，从火爆到落寞，不过两三年时间。创办于2008年的开心网，作为国内第一个以办公室白领群体为目标客户的社交网站，快速衰亡的一大原因，就是缺乏创新。

　　互联网创业失败的教训：缺乏创新

　　开心网之所以会火爆，不仅是因为提供了社交平台，而且来自于各种各样的办公室小游戏。这些难度不高的游戏既填补了办公室的碎片时间，还成为用户建立社交圈、时时沟通的途径，所以迅速吸引了众多跟风者。面对市场竞争，开心网并非没有努力创新，也不断推出新的游戏和功能。但不难发现，所谓的“新”，都是建立在“旧”的基础上的：抢车位、偷菜、钓鱼，其基本逻辑完全一致，而并非革新式的创新。与此同时，这类游戏从抢占碎片时间到要求用户只有时刻停留在网站上才有机会胜出，也不符合办公室这一游戏的主要应用空间，从而加速了用户对所谓“创新”的麻木。

　　更糟糕的是，开心网错过了移动互联网的机遇。与其同时代的微博迅速从电脑端向手机端转移展现，可开心网的各种游戏和设置仍旧停留在电脑端上。这一小步的落后，直接导致了开心网一蹶不振。

　　一句话点评：“创新”不是重复曾经的成功，而是需要颠覆性的革新。

洋得意点评：

笑到最后的才是赢家，互联网创业是个长久的问题，精打细算过日子我觉得挺好，特别是对于现在的形式，各种不景气，一不留神就会挂掉。很多企业都不是饿死的，好多都是撑死的，当然要做好定位，后期还要不断创新做出新意，不然很难生存下去，除非你是腾讯，模式靠抄袭然后还比别人做得好......这个也不是不可以，当你的资金和实力足够强大的时候是完全能够实现的。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

来源：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/o0g2yf\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">十三家失败的网站，看你知道几个</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网站", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19556496"
                }, 
                {
                    "tag": "网站推荐", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19566656"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23270843", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 3, 
            "title": "村淘合伙人于正式更名为\"村小二”", 
            "content": "
恰逢村淘两周年，村淘合伙人于10月28日正式更名为“村小二”。

阿里巴巴集团副总裁、阿里乡村事业部总经理孙利军的看法非常直接：“合伙人是一种创业心态，而村小二更强调服务者心态。这次更名的本质是村淘模式的升级，去年的村淘2.0战略是从商业层面考虑，呼吁大家回到农村创业。而今天的农村告诉我们，每一位创业者首先要成为优秀的服务者才有可能在农村生根发芽。”

孙利军于今年7月宣布村淘升级至“3.0战略”，开创性地提出“农村电商必须以服务村民为核心”。他表示，这次战略升级的核心是责任的升级、担当的升级：“对于农村，我们这代年轻人要承担更大的责任和担当，要从生活、工作的方方面面提升农村整体生态环境。”

在“3.0战略”思路下，村淘重新定义了电商平台与村民、合伙人与村民之间的关系。村淘合伙人由原先的‘创业者’升级为‘服务者’，‘村小二’这个新称呼更能诠释‘服务者’角色。

创造“三赢”，“村小二”成农村最稀缺资源

从便利店兼职店主到以合伙人身份全职创业，越来越多人与村淘一起，将发展农村电商视为终生事业。然而对不断增长的村淘点和入驻村淘的品牌商来说，能“穿针引线”的专业服务人员是目前最稀缺的。

“这次改名，我们的初衷非常简单，希望扎根于全国各个村淘点的一线工作人员也能像阿里小二一样，以服务者心态给村民提供更多便利，一起创造更好的生活。”孙利军介绍，目前全国有近2万名合伙人，正式改名为“村小二”之后，他们将更积极地探索农村消费背后的服务需求。同时，他们与品牌商的关系也不再是简单的销货或者代理，转而变为更深度合作。“我们希望每一个村小二都能成为品牌的专业顾问，帮助发掘农村市场的深层次服务需求，为培育口碑打下坚实基础。”

事实上，不少“村小二”早已尝到“服务于民”的甜头。村淘家装类小二张晓东对记者表示，大件商品运费险赔付金额提高，就是来源于当地一名“村小二”的细致观察。

“村小二在与村民的交谈中注意到，不少想买大件家具的村民由于担心物流和售后问题而放弃订单。在村小二的反馈下，我们发现城市的大件物流赔付标准确实不适用于交通条件相对较差的农村。最终我们将村淘赔付标准提高到800元左右，极大保障村民安心购物，并正向促进消费。”张晓东表示，类似服务的改善与提高不仅使消费者和商家受益，也极大增加村民对“村小二”的信任与好感，拉近彼此距离。

这样的“三赢”局面，对正在经历互联网冲击的中国农村来说意义重大。国务院发展研究中心农村经济研究部曾在2014年预测，2016年全国农村网购市场总量有望突破4600亿元——巨大的市场潜力背后，最无法回避的便是大多数农村缺乏专业的售后顾问、电器安装、定制化送装等服务，加上物流和商品信息的不对称，不少价格更实惠、质量更好的商品难以触达农村市场。

村淘战略的快速迭代正是基于这种现状，3.0战略下的“村小二”们将继续发挥桥梁的作用，发现和挖掘农村市场的真实需求，解决村民购物痛点，帮助品牌实现最大价值。

服务先行，继续深耕农村电商

“农村市场是蓝海，也是‘无人区’。这两年与各地‘村小二’的深入接触让我们更了解农村，也带来最宝贵的一手经验，这是我们能够迅速调整村淘核心战略的依据。”

作为涉农电商开荒者，村淘领军人孙利军认为广袤的农村市场有其非常独特的“个性”：与城市消费者偏爱追求品牌不同，农村消费者更注重商品实用性和购物保障。然而由于长期信息闭塞，大多数村民并不知道“外面的世界”已经有了丰富多样的购物服务。

对村淘来说，农村市场的这种现状既是挑战也是机遇，“村淘3.0”也由此应运而生。原来的“三网”概念升级为“三个中心”，即生态服务中心、创业孵化中心和文化公益中心。

随着3.0战略的不断深入，村淘点承担的职责也在发生巨大变化，已绝非购物和卖货这样简单，而是接入阿里系从电商、金融、健康到文娱的全部资源，实现整个服务体系的下沉。“村小二”们也不再是简单的代购、代销，他们将成为阿里巴巴为乡村提供日常生活便利、创业培训和支持、以及文化娱乐全方位服务的执行终端。

据悉，今年双11期间，在常规活动和优惠之外，村淘还推出许多重磅服务项目，涵盖家电、农资农具、快消品、服装等多个重点类目。例如购买村淘精选品牌（服务好、品牌过硬）商品，将享受赠送“村淘专享服务金卡”，小家电可以享受30天无理由退换货、首年以换代修，大家电则享受免安装费、免上门费，首年以换代修等服务。

洋得意点评：

如果在农村的年轻小伙可以搞搞农村淘宝，当做兼职还是挺好的，能增加部分收入，目前的话别想着能挣多少钱，要看后期的发展，目前做这个的基本都没挣多少钱。只能当做兼职顺带搞搞，今天就分享到这里！

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

来自：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/b3h4l1\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">村淘合伙人于正式更名为"村小二”</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "农村淘宝", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20036658"
                }, 
                {
                    "tag": "农村电子商务", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19589451"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "侯帅", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1f75e2df4f62d8cf7aa9d7a362ccd3c6", 
                    "content": "微信公众号有吗？很想关注，", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23246663", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "大三美女创业,一年挣了三十多万！", 
            "content": "
一个从农村走出来的90后女孩儿，还在上大学，创业做APP推广业务，年净利润30多万元，让我们来看一看她的<u>创业</u>故事。

<strong>　成功秘诀：多操了那么一点儿心</strong>

　　“把平凡的事做得不平凡”，这句话贴在公司墙上

　　一个从农村走出来的90后女孩儿，还在上大学，创业做APP推广业务，年净利润30多万元，业务分支延展至山西、山东、河北、陕西等省。她是如何做到的?能为年轻人创业提供什么借鉴?昨日，记者走近这名90后女孩儿，了解她的成功之路。

<strong>　　人物</strong>

　　尚晓英，90后农村女孩儿，华北水利水电大学大三学生。

<strong>　　经历</strong>

　　高三暑假打工挣学费，大一继续打工挣生活费，假期做校园工代理挣得第一桶金，去年3月开始创业做APP推广……

<strong>　　成果</strong>

　　核心成员10人，一年净利润30多万。带领的创业团队几乎覆盖郑州所有高校，分支已延展至山西、山东、河北、陕西等省。

<strong>　　梦想</strong>

　　将业务扩展到湖北、湖南等华中地区。

<strong>　　从农村到大学，第一年学费是打工赚的</strong>

　　尚晓英，一个从国家级贫困县——洛阳汝阳县农村走出来的女孩儿。1994年出生的她与同龄人相比并没有什么优势。她读高一的时候，父亲在煤矿矿井因公受伤，几乎丧失了劳动能力，母亲因长期劳累积劳成疾。

　　2013年，尚晓英和姐姐同时考上大学，尚晓英被华北水利水电大学数学与信息科学学院录取，姐姐考到了郑州航院。为减轻家庭负担，高考完第二天，姐妹俩就到一冰棍儿厂打工，苦干3个月，赚够了一年的学费和生活费。那一年，她17岁。

　　“上大学了，继续打工挣钱，没想过创业。”在学校，尚晓英是班里的团支书，兼职挣生活费并未给她的学业带去负面影响。活泼开朗的她参加了很多社团活动，加入了<u>大学生</u>志愿者联合会。

　　“因为组织和参加活动，接触了很多校内外的同学，因为做志愿者，积累了很多人脉。”尚晓英说，进入大学后的经历，为她创业奠定了基础，“没有成功失败之分吧，对我来说，任何经历都是宝贵的。”

<strong>　　由打工者到校园代理，挣得第一桶金</strong>

　　大一寒假，尚晓英通过假期工校园兼职代理的介绍，到昆山一家电子厂打工，这次打工经历让她收获很多。大一暑假，头脑灵活的她已经成了假期工校园代理。

　　“处处留心总没错。”尚晓英自己做过假期工，了解其中的各个流程，用她的话说，因为自己“多操了那么一点儿心”，就从打工者变成了代理，带着同学出去打工。通过与专业劳务公司联络，尚晓英获取了不少可靠的劳务信息。大一暑假和大二寒假，她招募了100多名学生，带他们到昆山、福建的电子厂打工，挣了9万元。她人生中的第一桶金，也成了之后创业的启动资金。

　　除了招募假期工，尚晓英还自己找商家谈兼职，介绍同学去。“其实就是中介吧，这些兼职机会，有的是朋友介绍的，有的是自己跑去谈的，也跟一些兼职平台合作。如果合适，就跟他们签协议。”除了做劳务中介，她还做过旅游、服装租赁等业务，认识了很多商家，积累不少资源。

　　“创业之前，我做过很多行业的工作，创业初期的合作客户是之前资源的沉淀。”尚晓英说。

<strong>　　业绩不俗</strong>

<strong>　　一年就挣了30多万元</strong>

　　去年3月18日，尚晓英和男友注册了公司开始创业。“最初的业务就是整合之前涉足的一系列工作。为大学生做好服务，是我们的初衷。”

　　去年3月底，尚晓英的团队接到了一份英语课程软件推广工作，通过这次合作，又接触到了郑州另外两家做金融类和服务类软件的公司，帮助他们做软件推广。

　　怎么调动各高校的学生资源?尚晓英有曾经做社团工作的经验，决定联合各高校社团合作。“很多高校社团的经费都比较紧张，我就与他们联合做推广，给他们提供赞助。这也为我们将来在各个高校设立代理点奠定了基础。”

　　成功完成几个案例后，尚晓英决定把创业团队的主要业务放在地推上。一年过去了，尚晓英带领的创业团队获得了30多万元的净利润。团队核心成员从最初她和男友两人发展到10人。公司业务也从最初的省内蔓延到了省外。“省内覆盖郑州、洛阳等10大重点城市。郑州基本上所有高校都有我们的直属代理。一个校园经理带领的核心团队有四五个人吧。山东、山西、河北、陕西等省份已经入驻团队，现在正筹备在西安建立分公司。”

<strong>　　目标</strong>

<strong>　　希望学生、白领都能做推广</strong>

　　“针对不同产品设计不同的方案。”尚晓英说，他们签订一个推广任务协议后，会收集相关信息，了解行业发展状况，对产品进行定位，针对不同的人群做不同的策划方案。推广过程中，还能带动其他行业的经济。

　　在为一家服务类软件做推广时，尚晓英想起之前参与过活动的一家可乐公司也要做促销，她就把两个商家对接起来。“推广了软件，也带动了可乐销售，互惠互利，实现双赢。”

　　尚晓英说，一年下来，公司成长了，还帮助了很多在校生自力更生。“每个高校团队的核心成员，基本上都不用再给家人伸手要钱了。”

　　说起今后的打算，尚晓英说，主要是健全公司制度，搭建好平台，做自己的产品。“正在筹划客户端，预计6月份上线。做一个整合地推资源的平台，招募地推团队入驻，给地推行业提供一个完全开放的平台。”

　　尚晓英说，地推业务做多了，感觉这个行业比较乱，商家推广产品，找不到合适的地推团队，做地推的人员找不到靠谱的商家。未来，她想要做一个全民推广的策略，线上提交任务，线下进行地推。无论是学生还是白领，在学习工作之外，随时可以寻找自己合适的任务，“最终的理想是，人人都可以在线上领取任务，做推广。”

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体博客创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/sub2fo\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">大三美女创业,一年挣了三十多万！</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "大学生创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19589446"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "宏观环境看就看", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/8f370f9de685cdbb199fec60c8c40e86", 
                    "content": "
微商怎么引流精准客源

这年头做生意真的是太艰难啦，大家可能都知道，做生意讲究的有两点，一点是所选经营的产品要好，二点是对该产品有需求的人多，这样子你才能够把生意做好。当然啦，拥有一定的前期投资和周转资金也是对生意做大的一个帮助条件。俗话说得好，有钱浑身是胆，只要手上有钱做生意当然是敢于冒险，敢于放手拼搏。但是对于一些草根人士来说，这无疑就是天方夜谭了，没有资本就做不成生意，做不大生意。因此微商的出现是给大多数想创业的草根带来了福音，零门槛，零成本，仅仅只要一部手机，你就能拥有一个舞台，让你尽情演绎人生。

当然，做微商也是和做其他生意一样，也要把握好两点，一是选好产品，而是把握好客源。选产品可能大家都好理解，反正就是选择大家都比较容易接受的，也是大家广泛需求的，而且这年代小孩子和女人所需的产品是最畅销的。至于客源可能就不是那么好把握了，毕竟不像产品是死物，人是最有思想的，一旦对你的产品不感兴趣或者你不能打动他，说不定就完成不了这一单生意，并且也不会向别人帮你介绍生意，长此以往的循坏下去，生意当然是越来越不好了。

我有一个朋友，他也是靠着做微商白手起家，现在也是月收入过几万的高薪阶级了。上次的同学聚会，大家都羡慕他，他就有向我们说了一些他成功的原因。他说做微商就必须坚持下去，要懂得抓住消费者的心理，不能以暴力刷屏的方式在朋友圈到处宣传，这样只会让熟人甚至是好友都厌恶，需要让人看到有价值的东西才行。他是这样做的，每天百度一些有养生知识的小贴子发下去，然后中间夹杂着自己所营销产品的价值和优点，与朋友点赞互动，把对自己产品感兴趣的人加入到一个群聊里，大家相互推销他的产品，这样子别人就帮他做了广告，做了免费宣传。其次就是要找一个好的营销平台，一定要知名度比较大，大家都比较关注的平台，像易促宝这样的营销平台就很受大家的欢迎。他说他刚开始也没特别相信易促宝，后来了解之下才知道，它是一个专为小商家和创业者提供的网络营销平台，他们拥有精准数据库营销平台，拥有多年的精准数据库营销经验，6亿多精准用户，超过1万多家的合作厂商，精准率非常高。在咨询客服的过程中，客服告诉他，对于要做网络营销的人来说，宣传是很重要的，如果放心把产品交给他们来营销，保证会有很好的回报。所以和易促宝合作之下，他的客源真的一下子多了好几倍，而且是那种主动找上门来需要产品能成交的精准客户。所以微商成就了现在的他，易促宝更是将他的事业推向了顶峰。

相信听了我朋友的经验，大家都知道该怎么去引流精准客源了。做微商就相信易促宝，成功就在眼下。

有的收获都来自于我选对了易付宝这个好的营销软件。如果你也在做微商，这也绝对是你的一个好选择!

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/note/628200347/\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">https://www.</span><span class=\"visible\">douban.com/note/6282003</span><span class=\"invisible\">47/</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//taizhou.19lou.com/forum-1582-thread-52431512356035562-1-1.html\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://</span><span class=\"visible\">taizhou.19lou.com/forum</span><span class=\"invisible\">-1582-thread-52431512356035562-1-1.html</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/note/610920067/\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">https://www.</span><span class=\"visible\">douban.com/note/6109200</span><span class=\"invisible\">67/</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_15f4979500102wf2u.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">微商营销模式的创新_微商营销模式的创新_新浪博客</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_1595c7b520102w6dz.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">长城生肖卡生产厂家，充值卡生产商_M1卡创意设计_新浪博客</a>
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23224030", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "如果有一千万,你如何做网络创业？", 
            "content": "今日话题：如果有一千万,你如何做网络创业？

时间回到三年前，那时我刚回国，先在家里的公司上班了一段时间，工作一年后由于各种原因离开了公司。
那个时侯我有两个选择，一是去找工作，上班；二是自己开公司。
考虑了很久还是决定自己开公司，当时理由如下：
<ol><li>我觉得创业肯定是要熬夜的，等年纪大了我就熬不动了。
</li><li>假如我去公司上班，年复一年的重复同样的工作，我怕我的激情和冲劲会被消磨掉。
</li><li>去上班只能接触公司里自己负责的一个方面，而开公司则可以全方位的了解公司运营的方方面面。可以更好更快的学习融入社会。
</li><li>我可以问我爸爸要钱，所以最难的一块资金问题对我来说不是问题。
</li><li>有条件高起点步入社会，我才不要从打工做起。</li></ol>于是我就开始大街小巷的逛，天天约朋友喝茶聊天，关注各行各业的新闻，开始找项目准备开干。
我找的项目是做家政。当时是这么想的：
<ol><li>投资金额小，当时估计几十万应该就能做到盈利。
</li><li>市场前景广阔。当时考察的家政公司都在喊人手不够，一个个的往外在推生意。我就觉得现在人民生活水平高了，家里请个家政什么的肯定是必然趋势么。
</li><li>觉得家政主要是管人，而当时我觉得把人管理好应该是最重要的技能了，在什么公司都用得上。
</li><li>做家政会有大量的和社会弱势群体打交道的机会，便于我多看多听多学。
</li><li>不会整天坐办公室，可以逼我自己多跑客户，多亲力亲为。
</li><li>不像搞投资、房地产、政府工程什么的，需要很多的人脉，要担很大的风险。对于刚进入社会的我来讲，这是一个埋头做事也能成功的行业。
</li><li>调查市场了之后觉得现在的家政市场有诸多不足，心里有很多的关于改进的想法和念头想要尝试，觉得机会大把。
</li></ol>确定了项目之后我就找了个合伙人，也没有算良辰吉日我们就开始招人、找办公室、注册公司、购置设备、开发市场。期间发生了很多事，有开心的，但更多的却是让人沮丧甚至是愤怒的。<strong>很多时候你会有一种很深的挫败感和无力感。</strong>
就在一个月前，我宣布了公司解散，所有的投资全部打了水漂。
虽然失败了，但是我的思维方式已经发生了重大的转变：
<ul><li>我意识到了和40岁生意人之间的差距，谈判、经验、砍价、质量、重点的把握，在他们面前我嫩的就像一颗小白菜。他们或许不会装app，但是作为一个家庭的经济支柱，他们的商业嗅觉是我拍马也赶不上的。
</li><li>个人精力管理和时间管理的重要性。熬夜其实不好，长时间保证自己的状态和最大的工作效率才是正确的做法。你可以运动、生活规律化、重视注意力曲线、采用GTD和番茄工作法等等。
</li><li>团队和优秀人才的重要性。没有完美的个人，却有可能打造完美的团队。与一个有凝聚力的团队共同工作，每天同充满智慧和干劲的同事交流新的思想，一步步共同努力将心中的设想变为现实。当有了这样的团队，你会发现，曾经不敢想象的，会逐渐变为现实。
</li><li>做老板和做员工都不错。做老板可以按照自己的思路建设公司制度和文化，但要对所有事负责。做员工可以专注于自己手头的工作，少操心很多不必操心的事。更重要的是老板的收入要看公司的效益，员工则可以和老板谈工资奖金，指不定谁多谁少。分工不同、选择不同而已，两者其实没有高下。
</li><li>开公司花的钱绝对比预计的多得多。除非你有一个好的财务帮你盯着，这个我推荐LZ一本书《给你一个公司，看你怎么管》。
</li><li>创业的时候，钱不是你最需要准备的东西。因为有了经验、能力、产品、团队，投资者就会蜂拥而至。热钱哪里都有，但是你是独一无二的，当你和你的团队累积了无数的经验，成为了智慧和胜利的象征，这才是谁都无法夺去的财富吧。</li></ul>
从公司解散到现在的一个月里，我走访了一些远方的朋友，制作了一份自己的简历，整理过去一年的得失和分析失败的原因，读了很多书单上待看的书籍，看了不少硬盘里放着的新电影，报了一个钢琴学习班，好好享受了一下生活。

回到问题上来，有了1000w，怎么去启动一个创业项目。
我的建议如下：
1. <strong>像我当初那样，列出来你是怎么想的。</strong>为什么创业？为什么选择这个项目？这会帮助你在创业的过程中路不会走偏。
2. <strong>你需要一个团队，一个有能力的核心团队。</strong>有能力的意思是某单项业务能力上比你出色，核心的意思是给极低工资还能够坚定不移的没日没夜和你干活，因为你们要的是大大的一个未来，而不是眼下的斤斤计较。最少得有一个这样的伙伴或者我称之为战友，你们能够互相帮助互相鼓励。
3. <strong>肯定自己的价值，坚信你做这件事情的意义。</strong>你有1000w，不偷不抢光明正大老爸给的，还不用上税。你大学刚毕业，那又怎么样，诸葛亮出山前也没带过兵打过仗。你想创业，而不是吃喝嫖赌浪费大好时光，完全值得肯定。
4.<strong> 不要靠你老爸。除了钱，其他再别去找他了。</strong>别人给的我们不会珍惜，别人帮着做好的我们无法感受到价值，别人犯的错无法帮助我们成长。既然要做就做的硬气一点，从询问开始，从头一步一步自己去做，先浪费时间再浪费钱。记住，从你离开你老爸的一刻起，你经历的全部都属于你自己，是别人无法夺去的无价财富。
5. <strong>管好你的钱。</strong>创业者对财产的把握要精确到分，最小的货币单位。忘掉你的1000w吧，询问别人的时候不要提你有钱。做老板的时候更是要像一个精明而吝啬的穷光蛋，通过行动告诉每一个员工，我们要省下可以节流的每一个铜板。公账和私账要分开，一旦你有了”我有1000w呢，浪费个一两万的算什么“这个想法，我告诉你，等回过神来，你的口袋里就剩不了几个铜板了。你的员工、客户、供应商一定比你浪费的更狠。
6. <strong>从头做起，高起点、低姿态。</strong>把你的名牌和脾气都收起来，时髦的发型都剃了。投资的原则不是收益能有多大，而是失败了能不能保本。在这次失败可能性高达99%的创业之旅中，你要是没有亲自体验过、被拒绝过、熬夜过、大太阳下浑汗如雨过，那你就亏大了。
7. <strong>专心做事。</strong>就像我鉴别阿姨是否认真工作的方式，就是看她在干活时是专心盯着手上的抹布还是左顾右盼。专心做好手头的事，机会会来找你的。

最后，我想说其实这里只是很少的一些心得和体会。创业需要我们不断的学习、总结、每天进步。(作者：知乎Amos

洋得意点评：
我要有了一千万，立马存银行去，创业他大爷，然后退休靠利息养老了.............O(∩_∩)O哈哈~创业的话题基本是属于我们穷屌丝的。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/p4pe1r\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">如果有一千万,你如何做网络创业？</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "无线网络创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19627437"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "公分结核杆菌", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/51ef28f1f2e57852a47bf2fac8a78738", 
                    "content": "
微商推广软件、微商引流、微信搞什么活动吸引人

潜伏网络出真知，实践运用是本事，大家好我是易促宝，分享是我最大的乐趣！

今天跟大家聊聊贴吧加微信好友的技巧！贴吧是全球知名的中文社区。贴吧依靠搜索引擎关键词，不论是国际话题还是邻里间话题，都能精准的聚集大批志趣相投的网友，成为挖掘行业用户的首选阵地。怎么在贴吧挖掘用户，添加好友，今天就跟大家一起来分享一些贴吧加好友的技巧。

贴吧加好友比较有效的方式就是通过软文来加人。首先，可以用自己的微信号注册一个贴吧用户名，并且准备一篇以个人经历为内容的软文，首先标题要夺人眼球，价值感强，同时要给读者足够的想象空间，利用阅读者的好奇心吸引他人来加你。比如卖化妆品的可以用“我的8年抗痘历程，终于与痘痘绝缘了！”其次是内容上需要注意的是不能广告痕迹太重，而且也不能直接留微信号，否则很容易被删。微商、代理等等微商术语在贴吧是敏感词，大家发帖子的时候要避免一篇文章内大量出现这些词，如果必须出现的话，可以用谐音词代替，或者把文字变成图片发布。写的时候尽量接地气一点，真实些，最好能附上照片、图片。

文章最好自己写，这样能比较大程度地保持原创，信息容易收录，排名也好。然后分段发布，通常这种帖子反应都比较快。不能在文章里面留联系方式该怎么办呢？你可以再注册一个账号，在你的贴子上前排留言“我的痘痘也长了好几年，用了好多产品都没有效果，你用的是哪款产品？微信号多少？求解释”这样你就可以自然而然的回复她“我的微信是......”内容确实好的话不仅会赢得网友的赞赏还会让网站编辑或管理员对你产生好感，随手会将你的文章或帖子推荐到首页，就会有人不断的加你好友。

还有就是利用贴吧自带功能来加好友，这个在所有贴吧中都是通用的。其次，还可以利用你手上的资源或需求来加好友。人脉靠经营，常在贴吧里面发帖，留言，会有相当一部分人加你贴吧好友，经常在贴吧私聊窗口和他们互动，晚上9点至11点这段时间大家比较有空上网，加好友比较快。如留帖子：最近亲戚出国回来送了一堆大牌面膜，但是我是敏感肌肤又长痘不敢用，有谁需要的可以低价出让，有需要的加我微信号.....过不了几天就能主动加好友几十上百个，都是实实在在的消费者，如果没有资源也不用担心，到时候加了微信，说已经卖出去了也是可以的。即使是加到了同行也不用担心，只要自己足够强大，把那些小微商转化为自己的代理。

贴吧加好友的技巧除了以上几种还有很多，方法万变不离其宗。只要掌握其中的规律，持续做下去，把粉丝做到几千不会很难。【更多相关信息请关注：易促宝】

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.feng.com/read-htm-tid-11030635.html\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://</span><span class=\"visible\">bbs.feng.com/read-htm-t</span><span class=\"invisible\">id-11030635.html</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.xmfish.com/read-htm-tid-12272543.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">º£ÃàÅÝÄ­ÂäÇò»Øµ¯ÊÔÑéÒÇ¡¢º£Ãà»Øµ¯Á¦ÊÔÑé»ú</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.feng.com/read-htm-tid-11140506.html\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://</span><span class=\"visible\">bbs.feng.com/read-htm-t</span><span class=\"invisible\">id-11140506.html</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.xmfish.com/read-htm-tid-13268527.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">Å®ÈË²¹Æ·ÓÐÄÄÐ©£¬Å®ÈËÃÀÈÝÑøÑÕ±£½¡Æ·</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.feng.com/read-htm-tid-11097153.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">提示信息 - 威锋论坛 - 威锋网</a>

", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23185067", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "中国互联网的红利时期真的到了吗", 
            "content": "
如今常有懒人经济的痛点被发掘出来，加以互联网改造，升华出吓人的商业模式，例如各种数不清的上门服务，很多创业者发现了这些看来特别不互联网的消费场景。

说它们与互联网格格不入是因为：

1、全是劳动密集型的人力结构，而不是互联网的知识密集型；

2、不讲效费比，简单粗暴，单纯的拼规模，拼补贴；

3、业态很苦逼，还要秀科技感和技术含量；

4、流行传统服务业早上跳操、饭前自励，晚间反思那一套；

但O2O解决了中国商业模式的一个核心问题，即业务的快速上量，这对GMV估值的创业公司特别贴心，所以前仆后继，长盛不衰。

中国真需要这么多上门服务吗？除了某些刚需消费场景，有多少是补贴烧出来的伪需求，平台、用户、投资人都心知肚明。

如果剥去华丽的外衣，大家都似曾相识，外卖不过是架构于互联网的大号丽华快餐，滴滴不过是超大号的出租车公司而已。

况且这些公司用小恩小惠积攒起来的人望其实相当脆弱，小学课本里的《曹刿论战》，鲁庄公吹牛说自己有恩于民，曹刿直言“小惠未遍，民弗从也”，马基雅维利也教导我们，“民固因小怨而怀忌,临大仇则惴惴”。

这点从今年6月交通部新政出台到10月各地新政落地，短短4个月之间滴滴因并购优步中国所造成的品牌异化，就可见一斑。

从长远看，那些因低价或免费膨胀起来的商业模式正在慢慢耗尽自己的生命力，它们急不可耐的寻求变现是规律使然。

事实上，克里斯•安德森曾经设想的4种免费模式都在瓦解：

<strong>1、直接交叉补贴，</strong>用一部分免费业务来推动另一部分收费服务，这种游戏免费，道具收费的模式也快玩不下去了；

<strong>2、三方市场，</strong>广告商付费而消费者免费，最典型的就是已然没落的互联网广告；

<strong>3、免费加收费，</strong>部分用户免费而另一部分收费，内容平台用的比较多，但也在向限免过度，即通过尝鲜式免费来引导付费会员。

<strong>4、纯免费，</strong>即热心人半公益化的运营。射手网和字幕组的命运已经很说明问题了。一如射手网的公告里所说，“需要我们的时代结束了”，而字幕组还面临官司。

中国互联网的20年红利已然到顶，随着用户薅羊毛时代的结束和平台集中度的强化，互联网情怀将不可逆转的进入变现时代。

很多人乐见的中国互联网超越美国，准确的说是中国由消费驱动的互联网应用场景多于美国，导致中国互联网的经济比重快速增加。

美国没有那么多兴旺的O2O，因为人力成本太高，Uber在美国没那么多现金补贴，美国也没那么普遍的线下扫码支付场景，因为信用卡文化的发达程度是中国人无法想象的。

亚马逊快递一周能到就算谢天谢地，而中国电商拼次日达、当日达，京东甚至有3小时的极速达，相比“笨拙”的美国人，中国用户和互联网公司都快的根本停不下来。

谷歌所关注的那些黑科技，除了每次被拿出来敬畏一番，或者调侃一下百度，大多数人是不屑于身体力行的，除非有利于资本运作。中国互联网公司更关心那些与人互动的，能够即时切入消费场景的新玩意。

所以，直接后果是中国互联网经济比重在不断提高。

按麦肯锡全球研究院的说法，2010年中国互联网经济的GDP比重只有3.3%，2013年达到4.4%，接近美国的6%，而按清华大学、上海社科院、新加坡国立大学等多家机构联合出具的《G20国家互联网发展研究报告》，2015年中国互联网经济的GDP比重已达到6.9%，领先G20国家5.5%的平均水准。

中国互联网公司的本土繁荣也掩盖了一个真相。

阿里在全球电商交易额中达到26.6%是很振奋人心的，但除了亚马逊等顶级公司之外，其他45.2%的份额大多掌握在美国公司手中，其中90%是B2B模式，而不是淘宝传承eBay的C2C模式。按个体而论，阿里鹤立鸡群，按国别而论，美国是占绝对优势的。或者换个说法，美国电商产业的格局比中国更有活力，更健康。

此外中国与美国公司的市值差距在扩大而不是缩小，从2014年的2倍拉大到2016年的3.4倍差距。

仅从互联网普及率上看，中国目前52.2%的普及率在G20国家中仍属中下游水平，但增量空间主要是四五线城市和农村，一二线城市的红利已经基本透支。

所以有人又做恕词，以为互联网不会产生垄断，仍有很多机会，就像当年新浪搜狐如泰山北斗时没人想到会有BAT一样，但事实是最近几年颠覆创新已经非常少见，多的只是脸萌、足记这种应用层面的流星，偶有高估值的巨无霸如滴滴，其实也在BAT的卵翼之下。

真的没有什么力量能够阻止情怀逝去之后的红利收割了。

中国互联网财富观其实就是两种道路：

要么习微信、支付宝、滴滴之故伎，当规模效应不再需要免费或补贴等口号做背书时，就坚定的躺着赚钱；

要么走直播、分答式的道路，鼓励甚至煽动参与者从暴红的流量中玩命变现，大家怀着不知哪天“天上就不掉馅饼”的危机感，实践着法王路易十五的名言，“在我死后，哪管洪水滔天”。

总之，当猪身上不产羊毛时，一切还是那句市井名言，全是套路。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514 第一时间获得资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/klg3jb\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">中国互联网的红利时期真的到了吗</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "互联网行业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19583595"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23174223", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "网约车司机的\"乡愁\"：回不去的村", 
            "content": "
　　十七年前的那个秋天，盛大的国庆阅兵仪式在北京天安门广场举行，而14岁的刘建东离开了家乡河北邢台市平乡县，乘上前往北京的火车，在通州的一个皮鞋厂开启了他的外出务工生涯。

　　刘建东的打工版图跨越了蒙古国、俄罗斯和非洲。他如今的身份，是北京的全职网约车司机，与他一起的还有32位平乡县的老乡。他们建了个微信群，叫“大东车队”。

　　他们睡觉的地方在北京南六环边，天安门城楼正南约20公里处，一个食品厂所在的“城中村”。他们都是老乡，男性，30多岁为主，老婆孩子留守家乡。他们的生活是中国1.7亿来自农村的那群人的典型写照。

　　他们大都是80后，早已与土地失去了联系。尽管还是农业户口，家中有几亩土地，但已经没有人再愿意回去耕种。大多数人都曾三番五次回到家乡，但呆不了多久，又选择再次进城。如此反复。

　　今年春节过后的100天里，刘建东的同村老乡陆续来到北京开网约车，最多的时候有40多人。当时，一个月能赚一万元左右，少的也有七八千。

　　这份收入让他们在钢筋水泥的城市得以找到自己的位置，以司机的身份与北京建立了新的联系。但与过去农民与土地之间的亲密不同，新的联系显得有些脆弱。

　　网约车新政“京车京籍”的要求，给这段脆弱的关系砸了下重重一锤。上半年，“这边人多，快来拉啊”这样的信息，还在“大东车队”微信群里互相传递。随着北京网约车新政消息的发布，这个微信群如今越来越沉寂。

　　他们都在讨论未来要干什么，网约车不知道还能不能继续开。有人说，不给干就去开黑车。大东车队的命运就像北京不时出现的雾霾，让人看不到前方。

<strong>　一</strong>

　　大东车队居住的地方，紧挨着南六环，附近有许多工厂厂房。没有高楼，空气偶尔飘过塑料燃烧的味道，这里是典型的城乡结合部。

　　老乡们全部住在以食品厂为圆心的城中村里，其中20多人住在同一幢楼里。这是一栋4层的筒子楼，每个房间约十一二平米，一般两三个老乡睡一间，每间每月500元。

　　这天是星期二，中午阳光明媚刺眼，但如果不开灯，楼里就漆黑一片。一个老乡说，这里就是比较潮湿。

　　刘华把被子拿到楼道走廊“晒”，那里采光好些，不过依旧晒不到太阳。刘华是这群司机的介绍人，32岁，当初就是他把刘建东的同村老乡们带到了北京。

　　住在2楼的刘建东，1985年出生，1999年进城，十几年来做过流水线工人、建筑工、收银员以及今天的网约车司机，现在有3个儿子，媳妇在家乡带着。他在家乡还有三亩地，父母在种。

　　刘建东的职业经历，跟随着中国产业结构的变迁而不断切换。1999年，第二产业是中国经济的第一驱动力，占三大产业比重45.76%。珠三角、长三角以及江浙地区发达的制造业，迎来了一波又一波进城务工人员，流水线上坐满了来自外省的工人。

　　而随着房地产在中国的兴盛，给外来务工人员打开了另一入口。2003年8月份，国务院发文将房地产行业作为国民经济的支柱产业。房地产投资不断增加，楼盘在一座座城市里拔地而起，建筑工人的身影越来越多地出现在城市里。

　　服务业则在2014年首次超过了第二产业，并且互联网经济创造了大量劳动力需求。快递员、外卖小哥和网约车司机，成为打工者们最新的阵地。

　　伴随着产业的兴替过程，这群村里来的人越来越多地出现在大众的视野里。

　　刘建东说，他们这一代人，基本没人再愿意种地。过去，种庄稼带来的收入可以养活家里几口人，再换些钱过生活，基本够用；如今，种庄稼的收入，一亩地能赚几百元就已经算不错。

　　他掰着手指头仔细算了一下账，按照今年的玉米价格，除去肥料、除草和收割等成本，基本只能刚回成本。政府发放的种地补贴，每亩地一年是100多元。

　　刘建东说，如果种地能够解决家庭温饱，够小孩的学费，谁不愿意在家里陪着老婆孩子热炕头？因为不挣钱，所以把人赶进了城市。“就算回去了，也还是得出来，因为没钱挣。”刘建东过去已经回了家乡好多次，最后仍然跑了出来。

　　“而且物价涨得太厉害，”刘建东说，现在的钱不像过去“经得起使”，他的大儿子上小学二年级，每年学费生活费要2万元，另外两个儿子分别念一年级和幼儿园，开销也不小，种地的钱，根本不够用。

　　与刘建东相比，1994年出生的王果智，从来没种过地。王果智家里有六亩地，他说估计一亩地一年应该能挣个一千来块钱，一旁的刘建东听了立刻叫了起来：“哪有一千来块钱！”

　　王果智声音减弱了几分：“啊，没有吗？”他是大东车队里面年龄最小的，有三个姐姐。

　　2010年，初中没毕业的王果智想到外面看看世界，跟着几个同乡来到了北京。第一份工作是保安，当时月薪1500元。后来的几年里，陆续回家了几趟，又多次进京，相继做过网管、保安队长、电工和司机。

　　王果智说，感觉以前人都特别重视土地，但是现在都不怎么重视了，“随它长成什么样就是什么样”。不过，刘建东说，家里的地哪怕不挣钱，也不能让它空着，“空着会遭村里人笑话”。

　　如今，不论是80后的刘建东，还是90后的王果智，离祖辈们曾赖以生存的土地正越来越远。对他们来说，更为熟悉的生活方式是在城市里游走，找一份挣钱的工作，如果不挣钱了，就再换一份。

<strong>　二</strong>

　　王果智已经不再像刚来北京的时候一样，为了看看外面的世界而忍受低廉的工资。23岁的他，开始把结婚的事情提上日程，并且在家乡相了好几回亲。

　　王果智说，在他们家乡，男方有房有车的前提下，需要给女方10万出头的彩礼钱。他们90后这一代正碰上计划生育抓得紧，很多人怀孕的时候都去查性别，只想要个男孩，导致当地男多女少。

　　这让娶媳妇的事变得更加困难，女方对男方的经济条件要求越来越高。王果智把挣钱作为找工作的第一目标。而对作为家庭经济支柱的大东车队大多数80后来说，这一目标从未改变。

　　像刘建东这样30多岁，结了婚，有老婆和要上学的孩子的，是车队里的典型。

　　他们有的是以每月4000元到5000元的价格租的车，有的车是老乡贷款自己买的，价格在8万元到10万元之间。租来的车自带北京牌照和保险，买车的老乡则需要另外租一个北京牌照，每年13000元，然后再付一年4000多元的保险费。

　　绝大多数人把老婆和孩子留在家乡，28岁的赵农是为数不多的带媳妇一起来北京的人。他今年七八月份贷款买了车，10万元的大众朗逸，贷款五六万，现在每个月还5400元，要还满一年。

　　房间里，赵农边用手机开着直播。他说，这个直播开上一天，可以拿100元左右的补贴，“什么都不用做，打开放着就行。”

　　赵农说，直播的补贴肯定也会慢慢没有的，就跟那些网约车的补贴一样。当初开网约车的时候，有没有想过有一天可能补贴会消失？问题一抛出来，旁边的刘华抢过话头说，没想到会这么快，原以为补贴起码会持续个一年半载，没想到几个月就“噌噌噌”往下降。

　　网约车新政的消息传开之前，他们每天开车的时间都在十三四个小时。刘建东说，因为车子投入太大，几乎每天的前十个小时都是在为贷款、保险和油费开车，后面的三四个小时挣的钱才是自己的。

　　几乎每个人都会尽量多开一些时间。早上7点起床，晚上12点回家，是他们工作的常态。车辆限行的那一天，就是他们的休息日。文/刘创

　　喜不喜欢北京？刘建东说：“喜欢啥啊喜欢，还不是为了挣一两个钱。”

　　从开车至今的大半年时间里，他拉过上千个乘客。刘建东至今没交到一个北京本地的朋友。在他眼里，北京人吃喝不愁，买车有车补，加油有油补，而他们只有种地的补助。

　　空闲的时候，刘建东和老乡们也几乎不怎么去北京别的地方，开车几乎是他们与北京唯一的联系。一天十三四个小时驾驶时间下来，他们疲惫不堪，回到家里倒头就睡，而他们觉得自己早已经过了出去玩的年龄，身上负担太重。“北京，钱比老家好挣啊，”刘建东说：“你出门是为了什么，还不是挣钱，要是不挣钱，还不如呆在家里。”好几个老乡说，幸苦不怕，能赚到钱就行。

<strong>三</strong>

　　现在，这份唯一的联系也在风雨中摇摆不定。

　　刘华说，新政出来后，大家都很心慌。

　　之前，他每天早上7点出门开车，车子每天洗、天天擦。

　　现在，心情好就去拉一拉，有时候睡到10点才起床，一点动力都没有。

　　中午见到老乡齐士辉的时候，刘华正躺在床上用手机看北京大学法学院副院长沈岿在一个网约车新政研讨会上的发言。

　　沈岿的声音从手机里传出：“目前以北京市网约车征求意见稿的细则来看，它跟五个原则可能会存在抵触或者不一致的情况……”齐士辉盯着手机屏幕说，有人替他们司机说话了，觉得至少有个心理安慰，会舒服一些。

　　法律专家的话有没有用，政策会不会改变？他心里没底。

　　心里没底的不仅仅是齐士辉。如今，大东车队的微信群越来越沉寂，开始陆续有人另谋出路。已经有人找了快递员的工作，也有人想把刚买几个月的车卖掉，更多的老乡还在观望中，一边找新的工作，一边时不时出去拉几单。

　　开车的时候，他们最担心的是被“钓鱼执法”。跟齐士辉一起住的郭房说，自己有个朋友，前两天在一个地方开滴滴的时候，被钓鱼执法，罚了3000元。为了证明此言不虚，他把收据的图片拿了出来。

　　但网约车司机是他们的理想职业吗？刘建东和齐士辉自言自语地重复了几声：“理想职业……理想……”然后说：“嗨！没啥理想，关键是能挣钱就行。”

　　刘建东反问：“衣食无忧了才能谈理想，没吃没喝啥都谈不成，对不对？”

　　刘建东和齐士辉对未来并没有什么计划。但他们的共识就是，现在不能回农村，农村不挣钱，已经没有了生存空间，必须留在城里才有机会。

　　中国的城市正越变越大，但对城镇化来说，这还不够。2015年，中国的城镇化率达到56.1%。中国的城镇化率将城市的常住人口计算在内，这意味着只要在城市居住半年以上，便被统计在内。大东车队的老乡们，或许都曾被算作为城镇人口。

　　然而，这并不意味着他们是城里人。户籍制度目前仍是社会资源配置的重要手段，从教育、就业、医疗到养老，户籍几乎贯穿每一个普通人一生所有的重大环节。若以户籍计算，中国户籍人口城镇化率仅为39.9%。

　　中国社会科学院副院长蔡昉曾在一次论坛上表示，中国的城镇化，大概有25%是由农民工做出的贡献，而要让外来人口进得来，住得下，容得进，必须进行户籍制度的改革，实现农民工的市民化。

　　齐士辉是车队里为数不多的接触过社保的人，他之前在北京一家工厂工作时候，工厂给他买过一段时间的社保。然而，刘建东和王果智却搞不清楚“五险一金”区别在哪里，他们想了一会，说出了住房公积金和医疗、养老保险。然后王果智说，这东西感觉对他没什么用。或许齐士辉也有理想，那就是成为北京人。他对刘建东说，下辈子做北京人吧，出生了身家就是几百万以上——这的确是一些外乡人对北京的看法，虽然用来形容所有北京人并不公道。不过，刘华觉得最悲哀的是，如果可以继续开网约车，还能慢慢想办法提高收入，但现在，关键是不让外地人干，“就一点希望没有了”。

　　最近，朋友给他介绍了个接送一户人家小孩上学的活，每天早上五点半接上孩子，然后七点前从南六环赶到位于建国门附近的小学。每天酬劳120元，来回60公里，油费自己掏。

　　对一个北京本地人来说，“京籍京车”政策影响不大，只需要换一辆更好的车，而对刘华和大东车队的32个同乡来说，换车已经不能解决问题，而换户籍呢？看起来遥不可及。

　　他们生活在南六环的城中村，徘徊在城市的边缘，一个变化，便能轻而易举地颠覆他们的生活，切断他们与城市的联系。而家乡的土地，好像已经再也无法回去。

　　（应采访对象要求，除刘建东外，文中出现的人物姓名均为化名）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514 第一时间获得最新资讯。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/nxjgbz\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/nxjgbz</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网络预约出租汽车", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20046066"
                }, 
                {
                    "tag": "滴滴出行", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19799701"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23151051", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 7, 
            "title": "收驾照分,\"黄牛\"项目可能是场骗局", 
            "content": "<h1>今日话题：收驾照分,"黄牛"项目有可能是骗局，当然你也可以当做网络项目来操作，做得好轻松月赚上万。</h1>

<h1>近日，有市民向反映，他在微博上看到有一个专门收驾驶证分数的账号，上面打出广告说，如果不卖分，等于白白损失好几千元。公安部门表示，这种行为是违法的，一旦被查证抓获，可处以治安拘留的处罚。
</h1>

这条微博称：“苏州吴中区高价收驾照分，A、B、C照均可9分12分。收分对象：近期生活困难者;拥有驾zhao长期不开车者;分数马上到期者，系统自动将分数去掉，等于白白的丢了几千元钱。只处理电子眼违章，不处理事故，无后顾之忧!”

记者通过微博上公布的电话联系到对方。对方称，如果不扣满12分，那么按一分200元左右收，如果扣满12分，那么一次就能赚三四千，但是这样就需要去车管所重考理论。

至于如何操作，对方称只要带好身份证和驾驶证找他就可以，一般就十几分钟就能搞定，并拍胸脯说，绝对不会有事，没有后顾之忧。当记者表示想在姑苏区办理时，对方称，姑苏区办不了，只能在吴中区和高新区办。

吴中公安分局民警表示，这样的行为肯定是违法的。一旦被查实有买分卖分的行为，那么就是提供虚假证言，妨碍公安机关办案，相当于为别人交通违法的事实去做伪证。按照治安管理处罚法，可处以行政拘留的处罚。

<strong>没有需求就没有交易  今后要销分有了正规途径</strong>

其实，没有需求就没有交易，之所以这样的黄牛得以存在，是因为确实有车主需要买分。市民王先生表示，自己前不久开了趟车去上海，结果不知不觉就被扣了2个3分，都是在高架入口处，违反禁令标志指示。“平时开车都老老实实，可对于一些路况不熟悉的地方，难免要被扣分。”王先生说，比如苏州大部分的路口右拐是没有红绿灯的，但少数路口会有，一不留神，就可能闯红灯。

<strong>买分卖分可能还是诈骗</strong>

黄牛倒卖分数，除了本身违法外，也可能滋生其他的违法犯罪行为，比如诈骗。近期，姑苏公安分局吴门桥派出所就接报一起以代理买卖驾驶证分数为由的网络诈骗警情。

9月23日上午，市民小田路过某小区时，看到一广告公示栏上贴着可以代理买卖驾驶证分数的小广告。小田心想自己有驾照，平时又不开车，这个分数完全可以“卖”给人家用，自己还能赚点钱。

于是，小田拨通了广告上的电话。一位自称中介的男子告诉他买分、卖分的流程，并登记了要卖的分数和时间。随后，中介告诉小田，按照规矩要先交中介费200元，收到钱后就会帮他寻找合适的买家，组织双方办理交通扣分手续。

小田随后向中介的账户转账200元。转账成功后，小田再次联系中介，没想到这个电话早已经关了机。小田越想越觉得不对，发现自己可能被骗了，于是打电话报了警。

洋得意点评：赚钱骗钱往往一步之差，这个也可以当做项目来做，相信现在做这个项目的已经赚取了不小的一笔钱了，相当于就是一个中介，还是比较好操作的，需求量也大，就是是违法的，但是一般很多地方都没管这个事。今天就分享到这里。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/zzvbo2\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">收驾照分,"黄牛"项目可能是场骗局</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "机动车驾驶证", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19584020"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23137810", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "双11快到了,淘宝客要发点小财了!", 
            "content": "
今日话题：双11快到了，淘宝客要发点小财了。  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

<strong>淘客推广简介</strong>

淘宝客出现到现在，推广模式一直在变化，之前的店群、站群再到返利网站、导购网站到现在正火爆的QQ群推广以及刚刚兴起的微信推广，没有一个模式是永恒不变的。而无论模式如何变化，淘客推广都是运营必须了解的，因为淘客手上握有大量的用户，而这也正是我们所需要的。

淘客推广，主要依靠淘客群体把我们的产品推荐出去，带来用户和成交。但是因为如今淘客对于产品的价格和佣金要求越来越高，导致很多商家闻虎色变，下面就简单的说明下做淘客推广的原因和方法。

<strong>为什么做淘客推广</strong>

这个问题其实说起来很简单，可以从以下几个方面考虑：

1、销量和权重提升：淘客推广对于店铺来说，销量上的提升见效快；同时也能为店铺带来搜索端权重和人群标签。

2、推广成本：淘客的推广成本相对更低，当然说这话很多人不以为然，但是具体的账可以算下，最常见的AB单、站内直通车钻展推广，哪个费用低了，特别对于一些价格偏低的快消品来说，更是如此。

3、用户的挖掘：虽然现在淘客推广一般都要高性价比，也就是低价高佣。但是带来的用户成交绝对是真实的，因为如果不是潜在的需求者，不会因为你产品优惠就下单，大部分淘客带来的成交用户都是你的潜在用户。一次活动之后，给你带来的不仅仅是简单的数据，而是一个庞大的精准用户群。维护好了，对你的产品和店铺的意义不言而喻。

4、口碑的传播：好的产品通过用户传播，更利于你品牌口碑的建立和传播，因此请不要因为是亏损的活动就不在意产品的质量。

<strong>怎么做淘客推广</strong>

很多运营或者商家朋友都是看同行在做淘客推广，看到某个同行通过淘客推广带来多少销量，带来多少权重，一时眼红，脑袋一热，找了几个淘客就开始推了。最终往往毫无效果或者血本无归，最后不了了之。

然而，大家可能忽略了淘客推广只是一个辅助手段，而不是店铺运营的全部，在做淘客推广之前，首先要做的是搞清楚以下几点

1、产品：做运营的都明白，一个好的产品，推广起来更容易，同样的操作方法，好的产品往往能起到事半功倍的效果。前文说过淘客推广，是通过淘客把我们的产品推荐出去，从而带来用户和成交，这里最核心部分无疑就是产品，因此选好你的款至关重要。其中评价、销量、30天推广量等都关系到淘客是否愿意大力推广。

2、市场竞争力：选好了款，还得看看同行同类产品的价格和佣金，以此为根据来做规划，才不会做无用功，这个可以通过插件来实现，相信很多运营都知道，在此就不打广告了

3、市场容量：做淘客推广之前，运营需要先了解到所推产品的市场有多大，前期做到多少销量会亏多少，后期卖多少能回本，怎么样才能卖这么多？市场容量是否能满足你的销量需求等等。

当你搞清楚这些之后，再去做活动的计划：

1、活动销量目标、活动盈亏、活动周期

2、淘客渠道的梳理和联系：这个在你定好销量目标后，就可以联系好淘客，做好前期的沟通，有经验的淘客对产品的销量都会有个预估，从而判断你是否能达到目标。

3、店铺活动的配合：关联销售，搭配一些强关联的产品，流量价值最大化。

4、后续维护计划：老客的回购、站内推广的跟进、评价的维护等等。

只有当你做好这些准备之后，再去做淘客推广，相比盲目的找淘客推广然后坐等产品上豆腐块会有更好的效果。

<strong>最后，给大家一些建议，以作参考：</strong>

1、不要轻信找上门淘客，合作前要有所了解，真正牛B的淘客不会主动跑来和你说合作的。

2、对自己的产品要有清晰的认知，如果说一个单品一直推不起来，要及时调整，回购率高的推广起来更容易推广和维护。如果说你的产品别人只需要买一次就够，那淘客推广不适合你。

3、做好内功最重要，淘客只是一个流量入口，能否打爆还是要看你的内功。倘若给你100个流量，你才成交1单，别人能成交5单，哪怕你佣金高也不会推。

4、找个靠谱的淘客，会省心很多，因为现在的淘客都是互相转单或者从软件发单，他会帮你传播到其他淘客联盟和各类主流淘客产品库里，有好的产品，不用担心淘客推不起来。

5、不要觉得一次活动就能打爆，淘客推广是一个周期性的推广，因为持续性的曝光可以给你带来源源不断的潜在用户。要做好长线的准备。

6、不要尝试通过短信拉人、临时改价、客服引导改拍链接等手段节省佣金成本之类，现在淘客已经有黑名单库，因为大部分淘客都是通过软件发单，源头上就杜绝了黑名单商家的店铺了，你的一次小心思，损失的是今后的推广机会。

7、不要因为亏损，就发些次品，这样伤害的是你自己。既然是亏损，那就要亏的有价值。

8、最重要的一点：请提前做好推广计划！不要把淘客推广的那一刻当结束，而是开始！（来自知乎）

洋得意点评：

双十一是个不错的爆发点，让订单飞起来吧！每年的双十一都快成了购物节了，全民购物，疯狂购物。做活动的商家也多，促销也一样需要推广，也需要淘宝客的力量。好好把握双十一前这段时间，说不定能给你带来意想不到的收货哟！

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514 第一时间可获得更新信息。

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

原文阅读：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/wt1xsj\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">双11快到了,淘宝客要发点小财了!</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "「双十一」购物狂欢节", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19781331"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23114490", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "解谜年轻的创业者,神奇百货之死!", 
            "content": "
今日话题：年轻的创业者，神奇百货之死。  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

日前，号称最懂95后的神奇百货跌落神坛，大爆炸公司如鸟兽散，那个昔日被媒体追捧的18岁少女CEO，更身陷挪用公款逃税漏税丑闻。在让人唏嘘不已的同时，更引起了各界关注，曾经的创业偶像，如今成了活生生的反面教材。

98 年出生的王凯歆，16 岁辍学创业，成立神奇百货，做 95 后垂直电商，2016 年年初后参加BTV的创业真人秀《我是独角兽》，当场被5个资本大佬争相投资，拿到1500 万A轮投资。

她身上有媒体和风投想要的所有标签，辍学，女性，创业，95后。传说中的霸道总裁不仅年方18，还是个小姑娘，怎么看都是头条新闻的元素。但是就是这个被媒体追捧了一年，作为“双创代表”得到全国政协副主席万钢的接见的激萌少女。如今销声匿迹，甚至出逃国外。画风突变，她又上了头条，却不再是人人羡慕的对象。

在大众创新，万众创业的今天。有多少个王凯歆这样的CEO或在走向低谷，或者已经一败涂地。无论是宅代洗还是超级课程表，都说明了在这些年轻的创业者面前摆着的不仅仅是企业运营发展的问题。想要在这个浩浩荡荡的创业大军中活下来，他们缺的到底是什么？

<strong>一、跟风创业造就A轮死</strong>

年仅18岁的王凯歆的样子还有些稚嫩，很难想象这样一个少女竟然完全依靠自己创业并且成功完成A轮1500万融资。　如今是移动互联网时代，国家提倡的双创精神也鼓舞着越来越多的年轻人投身创业，相信这位辍学创业的王凯歆，在高二离校时满怀着与比尔盖茨，扎克伯格等人一样的想法。希望利用自己的想法去改变世界。但是创业并非如此美好，尽管现在创业成本低，但是其成功率也同样很低。大部分的创业都会死掉。今年宣布破产的大批O2O行业就是典型的例子。创业公司俨然从C轮死变成了A轮死。

据统计，大部分创业项目都存在估值过高、泡沫过大，这就是当前早期投资的现状。2015年无疑是早期投资的高峰期，但毋庸置疑其中鱼龙混杂。由于缺乏有效的早期股权流通通道，加之早期估值过高，90%的早期投资项目将因无法拿到后续融资死去，而这一数字将不会低于85%（已经拿到A轮融资的80%企业）。

盲目创业，跟风创业，成了年轻人的主流。在舆论和社会环境的推动下，年轻人逐渐迷失在创业的美梦中，尤其像王凯歆这样顺利完成天使轮和A轮融资的年轻人来说。过分容易的钱就好像大风刮来的一样。他们根本没考虑清楚创业到底意味着什么就走向了这条路。把自己盲目的定义为下一个比尔盖茨，却又缺乏相应的技术支持，产品理念，运营能力等专业知识，然后走向失败。

<strong>二、风投公司醉翁之意不在酒</strong>

早在之前，王凯歆的创业导师林劲峰就曾规劝王凯歆，让其放弃这个项目回去完成学业，在林劲峰看来做没有门槛的生意是不可能成功的。蓝鲸TMT调查到神奇百货的运营思路是依靠被95后广泛熟知并应用的元素作为核心生产力，其运营体系竟然是建立在淘宝，1688的基础上，也就是俗话的二道贩子。这样的公司没有任何竞争力可言，今天可以有神奇百货，明天就可以有奇迹百货。

投资人并不傻，相反，投资人看的清清楚楚这些。某种程度上说，投资人们创造了一个被扭曲了现实的创业力场。浮躁的创业文化被塑造，刺激了本不适合创业的年轻人。在一个急于求成的年龄，他们被精心打造的创业故事不断诱惑。鼓噪声中，越来越多的年轻人跃跃欲试，有的频频翘课，有的像王凯歆一样选择休学，更有甚者直接退学，但成功的幸运儿注定是极少数。

在对王凯歆的投资，真格基金CEO方爱之给出的理由是看中这个人，而发掘他出来的朱波也在说他这个人，包括他的创业导师也不止一次提到她这个人。好像在这个人面前，项目根本不值一提。一个身上贴着各种吸引眼球的标签的少女总裁，总是那么吸引人的注意力。投资人花了几百万就可以做一个被宣传一年左右的广告。对于投资方来说，她成不成功并不重要，重要的是成功的人是不是她而已。创业谷还曾发掘另一个90后创业项目，那个曾经一股脑把创业失败的责任和原因撇给90后的超级课程表创始人余佳文。同样的90后，同样的浮华，同样的栽在了投资人的漩涡中。

<strong>三、缺乏核心竞争力，创业并非纸上谈兵</strong>

在互联网世界当中，一直流传着谷歌创业的故事。也同样流传着那个在车库做出苹果电脑的故事，这个时代永远不缺少故事，缺少的是怎么解读这样的故事。

对于神奇百货，最简单的评价无非一个三无产品。无技术壁垒，无稳定供应商，无特色功能。许多类似的创业公司在画完大饼，拿到风投后，需要做的就是捏造数据，因为无论他们怎么做推广营销，真正成为高净值用户的少之又少。这只能说明这样的项目不存在任何核心竞争力。没有数据就没有投资，没有投资意味着死亡。那么缺少核心竞争力的创业项目就又开始新一轮画饼。

<strong>结语：尊重创业，更要尊重自己</strong>

这样年轻的创业者，靠着所谓的创业梦想。不停消费者自己，消费着看客们的耐心，换来的不是创业的成功，而是血淋淋的教训。这样年轻的创业者投机取巧，狂妄，没诚信，不遵守商业规则，他们带来的可怕的后果就是连带影响了公众对于其他90后创业者的看法。让人们误以为创业仅仅就是纸上谈兵，90后还是群没长大的孩子。

互联网行业的创业比的是创新和真诚，更是优秀产品的竞争。其目的是为了打造更方便和实惠的生活，这个宗旨是不会变的。任何行业都该以提高产品为己任，以服务客户为宗旨。创业的是这个时代赋予很多人的历史使命，每一个参与者都应担负让创业变的更美好的责任。创始人在选择创业的时候就该明白，创业并非那么美好。他们担负着责任和重担，更要为自己的行为负责。

而每一个投资人都该帮助这些怀揣着成功梦想的年轻人走在正确的道路上。而不是将这些本不属于其能力范围的东西作为考量的筹码和标准。依靠噱头炒作，包装自己的行为和流氓又有什么区别，在被披露之后都会发现自己其实一直在裸泳。而那些被推到舆论风暴中心的年轻人却成了真正的众矢之的。

现在，很多90后都站出来发声，这个黑锅我们不背。但是，连陈年都被王凯歆拉着趟了一波浑水。90后的创业者们也该醒醒了，更该干了这一碗砒霜熬制的心灵老鸭汤。创业不是噱头，不是名气，不是心血来潮。创业是要用实际行动去改变世界的伟大变革。套用高晓松的一句歌词：单枪匹马与世界对饮，历经磨难亦不忘初心。尊重创业，更要尊重自己。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "神奇百货", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20049243"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23091533", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 6, 
            "title": "QQ如何群发消息不被限制或屏蔽?", 
            "content": "
今日话题：谈网络赚钱之成功销售的重要法则。  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

随着腾讯对于QQ群发消息的限制越来越严重了，前几年，群发QQ群成员还是有些效果的，现在你发十几个群成员之后，后面全是屏蔽，所以群发群成员这块基本做死了，剩下的就是直接发到群里和群发QQ好友了，但是现在对于这两块，腾讯的限制也越来越严了，如何解决呢？下面我跟大家说说一些QQ群发消息的经验，供大家参考：

1、在群发之前，对于异地登陆的QQ，要挂出常用登陆地再发消息（参考：QQ异地登陆，如何快速挂出常用登陆地），不然限制会很大，你发十几条消息之后，腾讯会提示你账号有风险啥的，QQ会自动掉线，提示你改密码、发短信解锁，甚至直接让你“账号申诉”，账号申诉了怎么处理，参考QQ异地登陆出现申诉，登陆不了，改不了密码怎么处理？。

2、注意同一IP短时间发送消息的频率，不要太快。
一般正常聊天，一条消息发送出去至少也要2秒，加上还要思考好友的话题怎么回答，平均一分钟能发30条信息已经是很多了。这还只是发给一个好友（当然不排除你乱打字发送，或者只发表情）。但是我们如果用软件发呢？一条消息发送出去不到2-3秒，30秒钟里能发多少条？一分钟就能发超过40多条。腾讯会看不出来你是在群发吗？

3、注意同一个IP在一定时间内发送消息给QQ好友或者QQ群的数量。
在一个IP里面，给不同QQ好友或者QQ群发送消息，如果平时普通聊天超过100个就已经很多了对吧。但是群发消息就不一样了。群发最起码不止一个帐号吧。就算一个帐号，假定这个帐号有200个人，很短的时间内发出去都已经超过普通聊天了。而这些发送的消息记录tx是记录得很详细的。别以为信息量大tx就舍不得浪费服务器的硬盘空间来记录你们这些举动！

4、根据QQ登录IP的地理范围判断是否异地操作。
如果你的QQ号码在异地登录，并且发送大量相同的信息，请问这个属于群发吗？从逻辑上来看就已经很明显了。经营过网站的朋友都知道，获取客户端的IP地址易如反掌，甚至定位你的Gps位置信息都不是难事。

5、消息的内容关键字的判断。
这个其实大家都想到了。一般的广告都有很强的目的性，如果不是特别有耐性去长篇大作的话，很少有把广告写的很长的。大伙不是图个速度和效率嘛！而这分词算法这方面，没有人的经验能和tx相比的了。tx从1995年网站上线至今，已经延续运营了18年。而你，就在这个18年里成长起来的。你们的经验会有他们那么丰富吗？

总结，当你短时间在同一个IP段之内发送这么多消息，明眼人都知道你这是群发垃圾信息，要不解释不通啊对吧。tx不是一天两天运行了，他服务器受到QQ群发信息的影响导致压力飙升，他们又不是不知道。难道tx不知道你那是在群发吗？我们所做的一切，tx那边都留了案底。其实不单单只有QQ客户端群发消息的时候受限制，webQQ或是安卓，ios的都存在这个问题。

以上总结出来的几点，可能对大部分内行来说，感觉很幼稚。有人甚至号称突破了群发限制的规则。我不知道有多少人敢这么狂言。但是我知道多数人是不可能突破这个限制的。
但是，其实我们是可以减少限制的。以下是我的经验和理论之谈（大神们勿喷！），这里我把以上几点对号入座去解决：

1、适当减慢群发的速度或频率
以前我们10秒内发送10条消息的话，现在我们只发5条，甚至更慢，群发十几条或者几十条消息之后，暂停几分钟或者几十分钟再发，一来可以让tx服务器减压，让tx放过你，这个有可能吧？经过很多客户反映，此招确实有效。

2、经常更换群发消息的内容。
一条消息，可以通过组织不同的语言来发送，组织5条以上不同的内容，变换发送，发送前也可以先发问候语，这样发送起来，被tx屏蔽的几率也会大大减小，参考：QQ群发器使用教程（绝对干货）

3、经常更换IP
这个更换IP的重要性不是我第一个这么说的，很多同行里的大牛级人物早就运用得炉火纯青了。至于怎么更换IP，普通人可以手动更换，网络上也有不少更换IP的软件，但是，这里建议大家最好再本地换IP，通过上网拨号换IP，不要在不同的城市之间换，不要一会换到北京，一会换到上海。

4、培养本地号码
很多人都用的买过去的QQ好友或者QQ群群发广告。而这些QQ绝大部分都是异地号码。也就是说他常常登录的IP不在你的地区范围内。这样的话，就必须先挂出QQ的常用登陆地（参考：QQ异地登陆，如何快速挂出常用登陆地），再发消息，QQ出现异常和屏蔽限制会少很多。

5、减少内容关键字的敏感度

关键字敏感不敏感不是你说了算，你可以事先在webqq官网或QQ客户端测试一下被屏蔽的概率有多大，从而挑选出最不容易受限制或屏蔽的关键字。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "腾讯 QQ", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19550333"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "[已重置]", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/7273b56b7bec55056feb5e2e5faf3021", 
                    "content": "
写的不错，有没有好的群发器啊？
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": [
                        {
                            "userName": "张小辰", 
                            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/edf549c0fe91b358038f3f99da833f20", 
                            "content": "
<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.pgyer.com/xKc7\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">蒲公英</a>这个应该对你有用
", 
                            "likes": 0, 
                            "replyToAuthor": "[已重置]"
                        }
                    ]
                }, 
                {
                    "userName": "运维营销砖工", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/dd3e778a298ca86abdc564bf62fbb228", 
                    "content": "搬砖狗", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23061475", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "谈网络赚钱之成功销售的重要法则", 
            "content": "
今日话题：谈网络赚钱之成功销售的重要法则。  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

现在的网赚行业越来越红火，也有更多的新手加入到网赚一族当中，想必经历过网赚的人，一般都是从最低级的点击网赚，调查网赚的苦力项目开始，包括笔者在内，刚开始时也是做这些苦力项目，没赚到一份钱，慢慢的才知道，想要在网络上赚钱，卖产品才是王道。

想要成功销售出产品，那么个人认为你的产品应该要有这四个必须：

1 必须是人们需求的产品

这个也很好理解，好比如，你要向爱斯基摩人出售空调或者向和尚销售梳子，是需要经历一个困难的销售过程，但是，令人感到诧异的是，现在很多人想方设法，就是为了说服别人购买他们的奇妙产品。很多的新人，刚开始想的就是找产品，认为只要找到有特色的产品，就能销售出去，但是却没有认真的想过这个产品到底是不是人需要的产品。

最合适的做法是首先应该找出消费者所想要的，然后根据消费者的需求，去开发出最贴合他们需求的产品。如果你提供的产品是人们需要的，那么你就不用太多的营销，就有意向客户找到你

2 必须拥有一套吸引人注意，使人信服的广告词

现在的资讯越来越发达，我们每天都接触到来自电视，网络上的广告，很多的广告，可能别人看完就忘记，有些却可以记住一辈子，并且影响人们的消费习惯。比如最著名的广告“今年过年不收礼。收礼只收**”，还有“怕上火，喝**”等等，我们也要为我们的产品设计一个好的能让你产品脱颖而出的广告词，吸引别人的注意。

3 必须知道你的意向客户在哪里

也就是说你要有办法知道是谁想要你提供的产品，准备地找到哪些需要你产品或服务的人，那么你的网络创业路会走的很平坦，在数据库营销中，通常被定义为潜在的客户名单，客户数据库是您的小金库，我们可以自己去编制这份名单，也可以跟人合作，跟人购买来获得类似产品的客户名单

4 必须有一个符合成本收益的传达系统

传达系统可以是博客，网站，或者是邮件，还可以是付费的竞价广告，门户广告，再不行就手工一个一个的在qq里去推销。符合成本收益的系统，并不是说就是要找免费的东西，如果你花100元，给你带来500元的收益，那就是一个好的系统，竞价正是用了这个特点。

关键的因素在于，我们在营销中的每一分钱能够给自己带来的利润是多少？自己的心理要有一个正确的答案。

网络赚钱，还是网络营销中，这4个必须如果能够在你的营销活动中体现出来，那么你的网络事业就成功了一半，在实践的过程中，再慢慢的总结优化，设计出系统化的流程。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/5gi33x\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/5gi33x</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网络赚钱", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19585389"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/23025464", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "揭秘让你先赚到钱后再交学费的项目", 
            "content": "
今日话题：让你先赚到钱后再交学费的好项目。  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

这个网赚骗局相当具有欺骗性，其原因就是叫赚到多少钱后再付学费。很多人可能有这种想法，既然是赚到钱了才付学费，哪自然就没什么风险了，其实并没有这么简单，我们来看看下面这条某网赚群发的广告信息，实际上搞网络营销的朋友是可以借鉴的，核心就是夸张，颠覆，充分利用人们的顾虑，快速获取信认，最终实现营销目的。

　　“我的最高纪录，25分钟赚3640.52元，网络界始无前例的惊人做法，先教你赚到3900元，再交学费”。“声明：1、让你直接付款交费的99%是骗子。2、真正能赚钱的项目，经得起先赚钱，后交费的考验。3、如果在5天内无法让你赚够3900元，你不需要交任何学费。4、名额有限，网络报名随时关闭”。

　　好了，整个广告单页上就是这么几十个字，那么你看了有什么感受呢，是不是也觉得有些按赖不住跃跃欲试呢？这则广告语之所以设计得好，就是抓住了人的心理，处处写到点子上，所以几十个字就能打动你，让你能够继续按照骗子设计的路线往下走。

　　接下来，仍然就是骗子精心打造的一系列骗术，还是老一套以利用平台的漏洞为诱饵，先给你演示一遍赚钱的流程，然而这一流程序是骗子之前精心准备设计的，看似非常合理，而且最后账户显示的确是赚了不少钱，但前提是之前得先在平台上充值一百元，当然到了这一步，很多人都会怀疑而止步，即使仍然对此抱有幻想，但由于要充值也被迫止步了，但是少部分人由于抵制不住诱惑，最终充值，那骗子就成功了，更可笑的是，骗子展示的学员收入实际就是他自己骗钱的收入，看了一下还真是不少啊，一天就七八百块。

　　但是，话说回来，我觉得骗子的一些话术和技巧，对于我们走正规网赚路线的网赚者而言，也是值得借鉴和参考的，尽管我们不会去骗人，但是抓住人的心理是至关重要的。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514 第一时间获取资讯。原文阅读：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/kzgd1f\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">让你先赚到钱后再交学费的好项目</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网赚项目", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19860130"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "爱跳舞的鱼", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/a9af53f1dd50f4446800c84cd234b03a", 
                    "content": "我他娘的就是这样被骗了", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22987599", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "我的博客的另类网站优化思路分享", 
            "content": "
今日话题：我的博客的另类网站优化思路分享。  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

SEO其实对于在网络上混了几年的人都不陌生，虽然不是每个人都会做，但是大多数人是离不开的。现在还可以做淘宝SEO、群排名SEO、微信SEO。

当然还是讲我的网站SEO，其他的SEO都基本类似，而且还要简单得多，毕竟一般不会设计建站、代码说明之类的云云。SEO这种免费的流量肯定大家都不会错过。

但是对于一个新站来说，你如何做SEO？怎么把它做好？新站现在百度的收录时间是越来越长了，开始我做这个博客的时候基本是一周以上才收录了首页，也就是一周后收录为1.当然不是说我的SEO技术弱爆了，基本的原理和方式我都是知道的，以前也帮别人做过SEO接过一段时间的单子，以前也讲过我本来就是从SEO做起然后大范围做互联网服务的。

做好网站后我就提交了链接给百度，然后换了两三个网站平台刷了半个小时的在线外链，相信这个很多站长都用过的，吸引蜘蛛嘛，然后去其他权重高的网站发外链还有描文本我也没少做，应该说是当天收录才对吧！其实不然，还是给你弄了一周以上才放出来了收录了，最奇葩的是搜狗硬是前几天才给我收录了，时间就是接近五个月才收录，简直是奇葩。

所以现在的百度收录新站的标准和时间都提高了很多，现在SEO我都不是很看好了，从收录之后我就不特意去做SEO了，因为我知道以SEO为目的的做网站简直就是被耍流氓，我的理论的收录了就行，能收录名称就行了。我的意图是以推广为主，把人气和活跃度整上来，百度自然会来重视你的网站，试想如果一个新站前期推广为主每天保持几百上千号人的真实访问量，坚持两个月百度不来光顾你吗？后面事实证明我的思路是正确的，真来了。

友情链接我直接不做，第一节约时间推广，换链接和维护都还是要花费不少时间的，而且还有风险，你懂得，如果其他站呗k了 你的网站也少不了的。

站内优化基本没有什么可以优化的，毕竟我的内容毕竟好，做好关键词设置和密度布局这些就差不多了，只是我在刻意减少导出链接，因为本来就没有什么导入的链接，导出我这个一定要控制好。

空间域名的选择方面，域名没啥说的，说说空间吧，开始搭建这个网站就是三十块钱就搭建起来了，做了两个月就把那虚拟空间换了，一块钱一个月的，一样可以带动上千人同时访问，网站的速度还是不用考虑的。换掉空间是因为经常被攻击，经常维护，本来那时候收录还比较稳定的上来的，但是换了服务器就不行了，虽然是独立ip，但是还是快两个月没有收录过一条，最近又开始恢复收录了。现在这服务器挺好，24小时不间断服务，从来没出过问题，速度也比较稳定，所以如果你不是很差钱的话建议选用独立ip的虚拟空间就行了，也没必要花阿里云的钱，当然很多特别的网站除外啊，比如论坛类的数据量特别大的。

百度不是越来越跟着用户体验走吗？新站的出路在哪里，没有流量哪里来的用户体验，所以我觉得我的思路基本是正确的，当然你也可以反驳我，O(∩_∩)O哈哈~，再垃圾的网站只要是敏感词我相信只要有大量的用户百度是不会放过你的，除非你给度娘设置了不要不要的。

说这么多其实就是要重视用户体验，没有流量和点击的网站百度是不会给你权重的，就算收录了也是没有排名的，你可能会发现很多文章是收录了但是排名基本是没有的。坚持再坚持三五个月我相信会越来越好的。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "科技博客", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19550417"
                }, 
                {
                    "tag": "独立博客运营", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19599717"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22944890", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "我是如何走上\"自媒体\"这条道路的", 
            "content": "
今日话题：我是如何走上自媒体这条道路的？  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

今天不谈干货，想到哪里写到哪里。讲讲我是如何走上自媒体创业这条道路的，随便分享点做了这么几年后搬了我的心得。

今天过年后基本就没有去上班，记得是去了没几天我就辞职了，各种原因我是在原公司呆不下去了，我的个人经历中讲过这段长达两年的历史，，大部分原因还是因为我要离开三多月，哪家民营公司能给你把位置留三五个月。

离开了公司我第一件时间就是去驾校预约想着赶紧把驾照拿到手，之前在公司繁琐事情太多了报了名一直没去，大大小小的事情基本都要我处理，跟我自己个公司一样，老板可能一天事情还没我多.........所以这次我是下定决心去考驾照的，功夫不负有心人，一个月多几天全部一次性通过，驾照顺利拿到手！

然后第二个月接房，然后就准备着装修房子的事情，买了两三年了，因为开发的各种事情还延迟了几个月交房，感觉我的人生中就没有幸运这个词。就这样一直前前后后花了两个多月的时间终于装修好了。

驾照拿到了必须去提个车啊，在装修房子的时候我就去提了个，为的就是没事出去装装逼，有几个所谓的面子，现在感觉太尼玛不值了，那个一天的花销啊，放着都花钱。还好我是做互联网的，平时一般情况没事绝对出去，所以还省了几个油钱。

什么都搞定了，这时候其实我是想着找个班上的，但是今年的企业的确很不景气，招人的比较少，企业倒闭的也多，所以一直没找到合适的。其实我也不想出去上班，从学校出来我就没去几个地方上过班。我从小的理想那就是有车有房还得有家能养活自己的公司，最好还能配个小情人，O(∩_∩)O哈哈~开玩笑的。

5月给新房办了100m光纤我的上网条件就稳定了，然后我就开始了了我的互联网自媒体之路。开始做这个的时候灵感其实是朱海涛给我的，看到比较有特色，其实殊不知我进入的时机并不是说很好，2015年才是自媒体火爆的时期，当然现在也比较火爆，各大佬都在做，只是做独立自媒体博客的人少了，很多之前做的好都已经转型或者转到头号自媒体平台去了；比如冯东阳都做头条去了，我看了他的头条还做的比较好，总之比做独立博客一辈子的访问量都高，这可能也是他转型的原因吧。还有什么小无聊的网赚博客之前也是做的比较好的，现在转向微信公众号去了；华省省都做木盒去了，我的个神啊........总之还有很多，反正就是独立博客基本不再更新了，不然我的排名和访问量肯定没有这么好。

现在做了五个月了，目前效果还不算很理想，开始的设计都是比较简单的，写写文章，能评论，界面让移动端的访问更好，所以界面做了很大的调整，最原始的博客界面不是这么小的，而且也方便管理，这博客根本不需要数据库，访问速度超过百分之九九的网站，就将就用了好几个月了。当然现在也不能轻易改，改了基本就没有排名和百度流量了的。

事实证明移动化的设计是比较合理的，让更多对互联网不熟悉的人和没有固定pc上网条件的人能更方便的浏览，后面证明移动端的流量比pc大多了个去，百度移动排名也比较好，比如”自媒体博客“在百度第一，“网赚自媒体”网赚自媒体博客"这些基本都是在百度首页的。现在博客的人气什么滴好像还超过了当初我参考的好多对象。

开始我做这个的时候就看了很多案例，说说我对这个的理解吧！我要做的肯定要跟别人不一样，不然就完全复制别人还要比别人做得好，当然这点腾讯是做的比较好的，显示我肯定不能一下子比别人做的还好，所以我选择创新，一定要做出跟别人不一样的。在选择博客程序上跟别人不一样，至少选择我还没发现跟我一样的模板，除了前几天镜像我网站的哥们，我给发了个邮件给他，不知道现在还在镜像没，没有关注了，也无所谓了；其次我在内容上跟别人也不太一样，我不会写太多的跟别人一样的东西，可以说我的博客内容在其他网站基本是很难看到的，当然也有采用引用+点评的方式，而且多数是这个方式，这个能节约不少时间做其他事情。

做自媒体是个长期的过程，松松和月光都是行业比较优秀的前辈，这个也是我努力的方向，现在我网站的人气基本都超过涛哥，朱海涛其实真是个人才，至少在投稿这个事情上我还没看到我们行业哪个超过他我，是比较看好的，虽然搞网赚培训的时候把名声给搞砸了，现在网上说他是骗子的人不少。搞网赚培训久了你会发现有好多人说你是骗子，这个行业不想点评，所以我现在也不想几百块钱去搞个套路收钱，我都是愿者上钩，比如我最近推出的100个网赚项目98的项目，这个完全就是卖的资源，里面还有超值的二十万企业法人号码，这个在市场上就要卖300以上的，当然还有更多有价值的东西，能给一代新手节约很多时间、很多资源。当然涛哥的魄力比我强多了，很多地方也没办法比，我喜欢走低调路线，总觉得涛哥太高大上了，太高调了，结果要么很成功，要么一下子摔很痛。涛哥最近做成人保健微商去了，做自媒体的必须有盈利才能长久运作，其实我觉得他离开网赚培训挺好，现在网赚类培训大佬都遇到颈瓶了，基本都是拿自己想声誉在换去金钱，更别说小打小闹的小玩家了，还有很多骗子，做做正经行业挺好！

我总结了大多数自媒体坚持不下去的原因，最重要的一条就是没有盈利，没盈利就坚持不了多久，毕竟谁都要吃饭，我也一样，所以这点我非常清楚，所以我的所有项目和咨询都是收费的，没办法去年结了婚今年孩子几个月了得养活一家人。我也知道很多人都烦我的收费，网上免费的也有，不过多费很多时间和冤枉路，最好想解决的问题可能还折腾不好，所以我能给他们节约时间，还免去很多烦恼。其实互联网虽然是免费的，但是你要有足够的时间去自学，像我们这种屌丝是有时间没钱，所以我们可以去赚有钱没时间的人的钱，O(∩_∩)O哈哈~。到现在我的业务可是有好多种额，就不打广告了。

理想跟现实总是有很大差距，做互联网也离不开二八定律，千军万马过独木桥，最好能剩下来长久盈利的毕竟是少数。当然说这个不是说我对做自媒体没信心，我是想着现在创业太累了，完全就跟玩命似的，每天搞到十二点睡，早上八点醒，太累了，真心想哪个老板来把我收了，给着三五千的工资都没问题我业余写写文章，然后在开放免费咨询帮助广大网民，想想那该多好！

然而现在感到欣慰的是网站每天还有几百号访客，人气也是越来越高了，都超过涛哥了，涛哥自从做微商后就没怎么写文章和投稿了，不然我怎么可能这么快超过他，看着他的论坛也是快报废了。没办法为了生活，必须盈利，走上微商的道路也是可以理解的，但是人家自媒体的道路还在继续。

感慨得有，道路当然还得继续走，多坚持下吧！现在做互联网的人越来越浮躁了，特别是新进入的人，如果没有好的学习创业能力，加上持久的执行力你会发现互联网赚钱真的比现实还难！想着我自己也是，要是三四年前坚持做互联网多好，离开了一段时间现在发现走原来的道路基本不行了，其实很多事情坚持下去都是美好的，看你能不能坚持下去了。奋斗吧，骚年！今天就分享到这里！

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

【推荐】<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fq/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">100个日赚200+网络项目只需98元！</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "自媒体", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19648427"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22915242", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "谈一个军事企鹅媒体号的逆袭神话", 
            "content": "
今日话题：一个军事企鹅媒体号的逆袭神话  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

如果你觉得关注军事自媒体的人不多、军事类的自媒体做不起来的话，那接下来这份榜单要打脸了。在企鹅号9月份TOP3的总榜单上，军事类自媒体“精兵堂”就位居第二。这个定位军事、关注狩猎、关注历史的原创军事自媒体号，居然凭借其独特的魅力，从众多五花八门的公众号中杀出重围、脱颖而出，让人惊叹。

“精兵堂”的作者究竟是何方神圣，身怀何种绝技，能在娱乐、美食等内容唱主角的自媒体圈混得风生水起？今天，东哥就带你会会这位军事自媒体大咖。

逆袭！从酒店保安变身网站内容主管

初见“精兵堂”堂主，真的有点大跌眼镜。从他企鹅号轻松玩转军事历史的行文风格，还以为会是个擅长纸上谈兵的资深学者形象，却万万没想到，眼前这位1.91米健硕的北京汉子，就是“精兵堂”的堂主。而接下来更颠覆想象的，是他投身军事自媒体的传奇人生经历。

堂主网名思明洲，这位坦荡健谈的北京爷们，谈起自身经历，都能侃侃而谈。“我并非科班出身，甚至还没读过大学。”原来，技校毕业之后，他就做了一名酒店保安。然而，作为一位痴迷的军事和历史爱好者，他并没有因此放弃自己的爱好，工作之余也开始给别人写稿赚钱。慢慢地越写越多，越写越专注，是金子总会发光，终于迎来了自己人生的第一个逆袭机会——变身某门户网站军事频道内容主管。

如何从酒店保安变身网站内容主管，他是这样调侃自己的：“应聘的时候，因为没上过大学，整整和主编聊了一下午，水喝了2瓶，终于被录用了。”其实，事后思明洲用自己的实力证明，录用他是主编正确的选择。从不放弃自己的热爱，从不停下奋斗钻研的脚步，随后又迎来了人生更大的机遇。

仅8个月，总阅读量就超过6600万

说起成为自媒体人的经历，思明洲说完全是机缘巧合，“有次参加婚礼，遇到一位老同事，他说他最近在拉自媒体入驻，就告诉我，开一个号，一个月怎么也能挣两三千块钱。当初就是想着赚点喝酒钱，一想到喝酒撸串的钱就有了，就心动了。从兼职到成为自己的奋斗事业，也是我始料未及的。”

就这样，2016年3月，思明洲入驻了腾讯企鹅媒体平台，经过8个月的时间运营，天天快报目前的数据显示，“精兵堂”企鹅号的的总阅读量已超过6600万，粉丝数达到3.9万，文章收藏量也达8万，数据增长速度和涨幅惊人。打开其最近发的几篇文章，如《中国到底能养活几艘航母？看看俄罗斯人是怎么说的！》等，阅读量也轻松破百万。

回顾自己的经历，思明洲有些感慨，“有了互联网，有了自媒体平台，我们这些人的命运就改变了。没有互联网，特别是自媒体，我们这样的也就是，小饭馆里喝着二锅头，侃大山神聊的主儿。”

从酒店保安变身门户网站军事频道内容主管，再转身成为军事自媒体大咖，他才刚满40岁。最近他还在谈融资，未来将有更大的可能。思明洲和他的“精兵堂”，这活生生就是个军事历史迷的逆袭神话。

军事老炮儿的内容创业经

访谈中，这位资深的军事老炮儿，对于自己的军事内容创业经，更是主动倾囊相授。总结他自己的成功经验，这几点至关重要：

深耕内容，首先<strong>找点</strong>很重要。他提到在门户网站工作时这方面得到极大的锻炼，“那时候，一天发100多个稿子，考核标准就是流量。我发了几年，多少万篇稿子，都是对着流量统计看的，肯定是非常关注哪个稿子好，为什么好。这几年极大锻炼了我找点的能力。”

其次需要<strong>大量阅读</strong>。大量阅读，才能把握不同的写作角度。“比如当时抗战胜利70周年专题，所有文章都是我写的，从不同角度写大家熟悉的故事。不同角度，实际上就需要大量阅读。但是绝大部分人是坐不住看这些的。电子游戏和电视剧，比这个有吸引力多了。你能坚持下去，就离成功不远了。”他说道。

<strong>坚持写作</strong>也很重要。谈起坚持写作，他想跟大家分享的是：“要保持写东西的习惯，可以天天坚持写。我刚在天天快报的时候，一篇就是几十个、几百个点击，坚持到现在，感觉好很多了。每天也有几十万、百万点击。坚持下来，就能看到自己的进步。”

思明洲强调，除了深耕内容，关注自己的受众需求也很关键，“我经常分析后台数据去了解受众需求。在天天快报的后台，我可以查到读者的整体来源，包括男女、年龄和地区省份。其实就是捉摸我国大部分这种年龄段读者的性格，爱好和学历。经过分析发现，‘精兵堂’的受众主要是18-25岁和35-45岁男性，也意识到军事实际上也是一个泛男性平台。于是就可以就此‘对症下药’了。”

关于内容变现，他也有自己的独特心得。他认为，广告分成和电商，是主要的收入来源。广告费，是其目前最大的收入来源。提到企鹅媒体平台的广告分成，他表示相当满意，“9月的广告分成已经达到五位数，加上芒种计划的原创补贴，已经是所有入驻平台里面最高的了。”但同时，他也看好电商变现的前景。

被问起进驻平台以来最大的感受，他这样打趣起来：“进驻平台以后，我都可以带着老婆去后海了，从路边摊撸串升级了！”他认为，个人和公司的关系，未来在向个人和平台的关系转变。在内容创业上，平台很重要。他得出这样的体会，“我这样依靠平台，其实也是工作，而且不能混日子了。而且平台是完全放开竞争的，多少万个号，谁能挣到钱，完全看个人的能力。如企鹅媒体平台，肯定是个发展的好地方。首先作为平台，它的渠道来源多，其次是它提供的机会也多。依靠平台，能带给我们自媒体人的太多。”

众媒时代就是这样，只要够有料，人人都有机会在自媒体平台成功打造自己的逆袭神话。思明洲和他的“精兵堂”就是其中一个成功典范，从自身兴趣发展成垂直深耕的内容，从前媒体人发展成为一个自媒体人，他不是第一个，也不会是最后一个。

洋得意点评：

自媒体的是一个新兴行业，现在各大平台都在做自媒体，只要你有内容有料，赶快申请一个创作吧，说不定还能给你带来意想不到的收入，这收入可能是0当然也可能是百万+，自媒体一般情况是一个漫长的过程，开始盈利是很少或者说0收入，只要你有毅力，发挥你的特长输出优质内容，肯定是很不错的，可惜又有多少人能知道其中的辛酸呢？又有多少人能够坚持下来呢？今天就分享到这里

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

【推荐】<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fq/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">100个日赚200+网络项目只需98元！</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }, 
                {
                    "tag": "自媒体", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19648427"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22897027", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "如何将旧手机回收做成网络大生意", 
            "content": "
今日话题：如何将旧手机回收做成网络大生意.  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

　　今天谈的是一个创业故事，也是一种商业模式、更是一个网络项目，结合实体做的。下面进入主题：

　　9月18日当天，2.5万个回收订单涌向爱回收，在三天前，这个数字是1.2万。每年iPhone的新机发售，都会让爱回收火一把，今年是iPhone 7。“有几位顾客就是握着iPhone 7来门店回收旧手机的。”爱回收的店员回忆起当天的场景，一脸兴奋。

　　电子产品回收这件事，华强北和中关村有一整条成熟的“灰色产业链”，货源以香港走私和被盗赃物为主。爱回收不一样，做的是光明正大的回收生意，和灰色产业链相比，这条路是一块硬骨头，更是一门慢生意。但就是这样一家公司，却得到了资本的青睐。爱回收的投资人名单上，不乏晨兴资本、京东商城、天图资本、景林资本甚至世界银行等豪门大鳄。

　　今年6月，爱回收已经启动新一轮融资，最快将在11月份公布。陈雪峰计划，这将是爱回收上市前的最后一笔融资，“预计爱回收明年就可以全面实现盈利。”

　　电子产品回收是一个慢热的市场，却是一个巨无霸。单就手机回收而言，美国市场研究机构国际数据公司统计，目前中国每年售出4亿-5亿部新手机，淘汰3亿-4亿部，但旧手机回收率不到1%。这将是一个千亿级别的市场。

　　2016年，电子产品回收市场掀起了一个小高潮。低调潜行多年的闲鱼开始发声，58集团旗下二手交易平台“转转”的广告铺天盖地。陈雪峰有点不以为然，“当初创业选择这个方向，就是因为二手市场是一个慢热的市场，可以细细打磨。但是一旦大量资本涌入，很容易把市场搞坏。二手车市场就是一个典型，大规模的资本进来后市场都残了，玩家在早期把力气用光，后面就没有力气了。”

　　在这个唯快不破的互联网世界，陈雪峰自嘲，爱回收是一家不太知名的互联网公司。事实上，爱回收做的事情听起来很简单，业务主要涵盖电子产品的回收和处理、手机维修、二手优品鉴定和售卖。但想要掌控这条沙漏型供应链上的每个环节，也并非易事。

　　这家把“断舍离”基因深入骨髓的公司，线下门店却在全国中大型商超开枝散叶，轻资产背后的重逻辑，正是陈雪峰六年来苦心构建的护城河。

<strong>逆势开店</strong>

　　时钟倒回三年前（2013年年底），转型门店模式在爱回收内部和投资人间引发了不小的争议。当时的陈雪峰背负双重压力，一边是门店模式亟待验证，另一边是B轮融资正在进行。

　　“B轮融资做得非常辛苦，差点拿不到钱。因为爱回收作为一家互联网公司要做线下门店，互联网圈的投资对线下是天生排斥的。”陈雪峰回忆，转型门店模式是一个艰难而且不被理解的决定，“投资人担心线下太重，未来的管理成本会很高。这个问题的确存在。”即使如此，投资人最终把决定权交到管理团队手里。

　　当时互联网都在讲轻平台，爱回收为什么越做越重？

　　他的答案很简单，“在我的观念里，轻和重都不是绝对的，应该适应不同行业、不同阶段，两者之间需要一个平衡。之前互联网讲求做轻，但后来发现轻未必是一件好事，我也并没有刻意做重，只是消费末端的门店模式适合现在这个阶段，而且这个业态还没有人尝试过。”

　　做决定前，陈雪峰做了一系列场景测试，既有家乐福、沃尔玛等商超，社区小型超市，还有中大型商超。数据出来了，陈发现，中大型商超的场景最好，交通便利，消费者的消费频次和意愿比较高。而且，中高端定位对爱回收有背书和拉动作用。

　　投资人的顾虑也就此打消，“经过测试发现，门店模式的成本比想象中要轻。门店的获客通过线上导流过来，运营成本也相对较低，因为体量都很小，新店装修7万块，每个月租金1万块。”陈雪峰说。

　　对于陈来说，开设门店也是一个不得不做的选择。早期的爱回收只做单一的C2B线上回收，遭到两面夹击。一边是逐渐入局在线二手电子产品回收行业的公司们，另一边是遍布在华强北和中关村等电脑城的二手回收散户们，这是一整条完善的“灰色产业链”，想要撼动这棵大树，并非易事。

　　曾在华为掌管零售业务的郑甫江，今年5月加盟爱回收出任总裁，他第一次看到爱回收的门店模型时，就惊呼很牛，“开特别大的店成本压力太大，精品小店既能解决问题，生存能力又很强。当做到500家甚至1000家店的时候，爱回收将是一个巨大的消费入口。”面对未知的大公司的入侵，郑甫江丝毫不担心，“大公司重新开店，已经跟不上了。”

　　2013年年底，爱回收的门店在上海的亚新广场首秀。

　　虽说是门店，其实只是商场通道的一面墙放置一台回收机器。即便如此，早期的开店经历让陈雪峰至今难忘，“这种模式之前没有人做过，验证模式就花了不到一年的时间。很多商场把爱回收拦在门外，因为商场里没有这个业态。”

　　无奈之下，陈雪峰一家一家的商场去谈。说起第一家店为什么选在亚新广场，陈的言语中有些无奈，“在上海，亚新广场是一个中低端的商场，稍微高端点的门槛都很高，我们进不去。”

　　这样的窘境持续了半年多，在这期间，爱回收艰难的开辟了六家店，但都是中低端商场。陈雪峰并不满足，这正好给了他打磨商业模型的空档期。

　　“谈判的过程总是很艰难，磨了很久。除了谈商业模式，还要谈环保理念。高端商超都要谈上半年到一年的时间，如果没有好的位置，我们就等。”陈雪峰回忆，上海龙之梦的谈判用了三个月，北京的新中关商场谈了至少半年。

　　直到爱回收挤进上海梦之都中山公园店，陈雪峰才算松了一口气。2014年下半年，B轮融资也悉数到账。

　　2014年7月，爱回收获得世界银行旗下投资机构IFC与晨兴资本的1000万美元B轮联合投资。世界银行的品牌背书，让爱回收之后的开店路走得顺畅了不少。

　　事实上，世界银行在中国投资的项目非常少，陈雪峰说，“世界银行倾向于投资赚钱和社会意义有关联性的公司，所以谈判两个月就敲定投资。”

　　“模式走通了。”陈雪峰底气足了，去年上半年，爱回收高调杀进北京，第一站就选在国瑞城，他总结，“品牌进店的一个规律是，进入的第一家店和第二家店的定位就决定了公司品牌的定位。进店是一个品牌拔高的过程，我称之为培养期。”

　　陈雪峰的方法非常奏效。如今，北京几乎所有的中高端商超的主通道一面墙上，都可以见到一排方方正正的黑黄色调的机器，爱回收的白色标识十分醒目。在主色调的选择上，陈雪峰也有自己的考虑，“爱回收是做环保，以前一提环保就是绿色，太普通了。黄色和黑色比较少见，特别一点。”

　　虽然，目前爱回收已经打通邮寄、上门和门店三种交易模式，但是门店交易占比超过50%。一部手机的回收时间不超过十分钟。用户只要把手机交给边上的工作人员，进行检测后在触摸屏上获取报价进行交易放款。

　　在陈雪峰看来，门店模式最符合用户习惯，例如100个回收订单中，只有40个顾客愿意邮寄；100个邮寄过来的物品，只有60-70个与客户描述一致，可以正常放款，其他需要客户电话沟通重新修改价格。“虽然邮寄模式的运营成本低，但是会带来更高的隐形成本，比如沟通成本、口碑损耗。”

　　转型到店模式之前，打开百度搜索爱回收就会弹出很多负面评价，陈雪峰并不避讳，“大部分负面评价都是物流邮寄产生的，这是邮寄模式天生的弊端。”

<strong>盈利前夜</strong>

　　这并不是陈雪峰的第一次转型。爱回收的前身是创立于2008年的“爱易网”，一个具有社交属性的以物易物网站。选择创业方向时，陈雪峰和合伙人的初衷是选择一个竞争并不激烈，市场规模大的领域，恰巧当时流行“别针换别墅”。但网站的发展差强人意，三年后（2011年），公司转型二手数码回收平台，也就是爱回收。

　　在当时，国外已有先例。美国一家二手交易网站已经拿到4000万美金融资，但其模式是纯邮寄。经过判断，陈雪峰认为，美国模式在中国市场很难成立，所以爱回收一上线就主打两大特色，上门服务和竞价。也就是，爱回收平台吸引线下回收商竞价，最终把最高的报价提供给消费者。

　　当然，吸引大量线下回收商和之后的进店一样艰难。陈雪峰的办法还是一家一家谈，“很多回收商都是拒绝的，因为跟我们合作短期内看不到太多利益，但还是有一些回收商能看到长期收益，愿意合作。”

　　直到现在，竞价依然是爱回收和回收商的主要合作形式。而回收来的二手手机，一般会有三种不同命运。一是功能完全报废或市场需求较低的手机，将交由具有环保资质的回收机构，拆解提取贵重金属，或是卖给下级回收商向3-6级区县线和海外市场二次销售；二是部分功能和硬件工作正常的，提取功能运作正常的硬件，用在手机维修上；三是功能正常但外表有一些磕碰划痕，以及成色和功能几乎完好的，平台进行检测清理后，在“口袋优品”平台以二手商品身份出售。

　　据不完全统计，回收上来的手机有20%左右被用于再销售，60%通过竞拍的方式流向各大线下手机回收机构，30%左右的手机被环保降解。

　　回忆爱回收走过的六年，陈雪峰能够称之为决定命运的决策并不多，转型门店模式是算一个，其二就是流量获取。在陈雪峰看来，“手机回收是一个重低频的事情，通过购买客户获取流量成本很高，我们从2013年开始转型通过合作的形式获取流量。”爱回收已经是京东、大疆、三星、金立等平台的合作伙伴，消费者通过专有回收页面进行回收，业务由爱回收提供服务。按照统计，每回收1元会拉动4.5元的销售额。

　　当然，爱回收也曾有过试错，例如上门维修。这项业务在上线几个月后悄然变脸，服务项目被精简为换屏和换电池，服务方式只有到店维修。

　　据爱回收门店工作人员分析，上门维修对工程师的数量要求非常高，目前的规模无法实现覆盖。这也并不意味着爱回收将放弃维修业务，陈雪峰认为，手机维修是一个低频的事情，市场上纯做手机维修的公司模式都是不成立的，因为市场空间有限，这类公司只能走到A轮，很难做到B轮以上。但是，维修和回收放在一起做加法是成立的。

　　陈雪峰有自己的节奏。盈利，是投资人时下最关心的问题。“爱回收已经实现了单月的盈利，但是全年还是亏损状态，明年会实现全面盈利。”陈雪峰说，资本寒冬并不会影响爱回收能不能融到钱，而是会影响估值。如果在去年的这个时间启动融资，公司估值起码比现在要高一倍。

<strong>好生意变成大生意</strong>

　　走过六个年头，爱回收已经摆脱“收破烂”的误区，公司员工从8个人增长到700多人。陈雪峰一直在用局内人和局外人的双重身份审视这家公司，在他的设想里，二手电子产品的流向是，一二线城市回收的产品，流向三四线城市销售。

　　渠道销售，是陈雪峰并不擅长的。今年上半年，前华为中国区CMO郑甫江加盟爱回收，给陈雪峰打了一针强心剂。

出身华为的郑甫江为爱回收构建了线下合作渠道网络

　　郑甫江是华为中国区第一任CMO，其品牌运营和渠道建设能力无需赘言。两人是多年的朋友和合作伙伴，但陈雪峰第一次向郑抛出橄榄枝是在去年年底，“当时他想让我来做CMO补充品牌上的短板，但我当时手头有其他项目需要处理，而且CMO这个职位对我的吸引力不大。”郑回忆，后来陈雪峰谈到整合线下手机门店的想法时，他找到了二次创业的兴奋感。

　　角色转换之后，见到华为的老同事，郑甫江会开玩笑，“我现在做手机回收，你们卖出去多少手机我就能回收多少。”在过去几年电商的冲击下，手机线下门店的日子并不好过，上门求合作的厂商越来越多，“坐在办公室都会有人找过来，想要合作以旧换新业务。线下门店未来怎么赚钱？一种是通过卖手机赚钱，更多的是启动增值服务来丰富盈利模型。”

　　加盟两个多月来，郑甫江大部分精力在做一件事，就是构建爱回收的线下合作渠道网络。国美电器出现在第一批合作名单上，目前其以旧换新的回收品牌“爱机汇”已经进店。在郑甫江的设想中，线下新品牌“爱机汇”将与线上品牌“爱回收”区隔开来。

　　在爱回收公司内部，将这项新业务取名“二次创业”。恰好撞上了58集团旗下二手交易平台转转横空出世。

　　对此，陈雪峰并不惊讶，“58的用户群对于二手手机的需求比较旺盛。转转优品的初衷是做C2C寄售模式，但慢慢做成了类B2C模式，个人用户寄卖的产品很少，而是很多供应商去平台供货，转转提供官方的质检和保障。转转是一个非常好的销售场所。”

　　郑甫江则认为，不能掉以轻心，“有些模式在拼命砸钱抢位置，时时刻刻都有竞争的压力。在这个市场里，虽然我们现在站队的位置比较好，但是别人很可能用更先进的模式超越你。同时要保持自己的节奏，公司方向和团队执行力都不能出现问题。最终，拼的就是人。”

　　在陈雪峰的规划中，爱回收从创立到IPO要经历一个八年左右的周期。“爱回收已经走过了六年，距离上市还有两三年的时间。”

　　重新审视二手电子回收市场，其背后是一个完整的沙漏型供应链。前端是极度分散在千家万户的电子产品，后端是线下回收市场和渠道，爱回收等平台卡在中间。也正是这样的位置，让平台有了货源的把控力，“市场上最缺的就是货源。有了货源，我就可以在市场里控制一切，可以控制渠道，控制价格。”陈雪峰毫不掩饰自己的野心，下一步要把爱回收从一个“好生意”变成一个“大生意”。未来的二手电子交易市场，就像电商里面的淘宝和京东一样，C2C和B2C是并存的。

洋得意点评：

再小的行业也可以+互联网运营成新项目，+互联网的时代其实更美好，互联网+的时代反而更难做些。传统的行业用结合互联网推广营销效果立竿见影，互联网行业去结合实体的时候难度大得多了。一个回收手机的项目都能融资做大，还有什么不可能实现.........

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

【推荐】<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fq/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">100个日赚200+网络项目只需98元！</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "酷斗", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/ca46f1ea258109c2b37f2af75180f2bb", 
                    "content": "那自己做个小生意，回收手机店老板的以旧换新的二手手机，价格比回收宝高，这个生意可以做吗", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "知乎用户", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/0", 
                    "content": "四线五线城市小卖部里，旧手机换盆，他们怎么盈利啊。", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22851205", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "互联网创业公司最常见的失败原因", 
            "content": "
今日话题：互联网创业公司最常见的失败原因.  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

我认为创业成功时小概率事件，创业的风险很大，人们看到的只是成功的典型，过来人应该都明白，创业是九死一生的事情。没有独到的眼光、扎实的专业知识，丰富的社会经验，包括创业的时机、选择的方向、团队的组建、营销的手法、融资的节奏等，只有所有环节都‘对’了，创业才具备成功的可能。

失败不一定是坏事，也没有什么可耻的，如果创业者和后来者能从创业失败案例中总结教训、获得启发，创业成功的概率就会大很多。王石看到褚时健时讲了一句话：“人的高下，不是失败和成功，而是看失败以后的反弹力。”不要害怕失败。人不是生来就成功的，人是为着成功、胜利来面对失败的。从这个角度看，我门需要对创业失败的原因进行一些总结和分析。

通过调查、访谈及研究100多家失败的创业公司案例以及自己切身的经历，总结了20条创业失败的原因。其实创业最关键和核心的真的不在于资金，而在于很多我们都忽略的方面上。

<strong>创业失败原因1:没有真正的市场需求；</strong>

创业公司存在的意义或者成功的一大前提是是否能解决用户真实存在的痛点和需求，但确实不少创业公司掉入到了伪需求陷阱。其实判断这个需求是否真的存在的方法有很多，第一个方法就是对比一下你想要做的产品和没有这个产品的时候对大家的影响有多大，比如减肥午餐，在没有减肥午餐的时候大家每天也是吃的开开心心的，减肥午餐只是对白领对了一种选择，而不是说你的产品出来之后，所有人都必须选择这个套餐的动力。但是对于ERP企业管理软件就不一样了，他确实能够实实在在带来办公和管理上的效率大幅度提升，所以他的出现解决了企业管理的痛点。

<strong>创业失败原因2:最后没钱继续往里投了；</strong>

其实这个问题很关键，没有钱就相当于这个公司没有弹药和补给，没法打仗。创业一开始的种子资金团队自己会出一部分，但是如果想做大，这点钱肯定是远远不够的，就要借助资本的力量。创业公司一开始拿不到钱会死，拿了一部分钱后没拿到下一轮也会死，拿了投资却不能科学规划、精打细算地用，也会让自己很快缺钱而死，很多项目都会至少给自己的项目预留1年以上的资金，用于寻找下一轮。这里面一定要区别核心创始团队和员工，当公司财务出现危机的时候，员工不会和老板一样去思考问题。

<strong>创业失败原因3:核心管理团队出问题；</strong>

其实这个是比较核心的问题，创业团队的组建上本来就很不容易，有一个“415”原则，创业团队的最初的人，不要超过四个，最好是三个。因为超过四个以后一定会形成帮派。“1”是指必须1股独大，一个人说了算。四个人平均分布话语权，公司就像一个汽车的四个引擎，分别朝4个方向走，车还能走动吗？这个大一定是超过50%，另外三个人不超过50%。“5”代表的是凝聚力，团队彼此之间谁都离不开谁，离开了以后，自己的价值都会减少。比如五个人在一起，是一个成熟效应，是5乘5而不是5加5。

创业团队不光要团结，还需要有足够的动力、专业技能和共同的愿景，每一个地方出现了短板都会成为项目的短板。

<strong>创业失败原因4:被竞争对手赶超干掉；</strong>

有很多人说，要用99%的时间研究自己，1%的时间来研究竞争对手，但是其实这个结论是不成立的。战场中有知己知彼，百战不殆的古语，商场如战场，同样也适用。产品或服务的用户体验、专业性能以及相应资金支持等一系列细节，都可能导致创业公司输给竞争对手。举个例子，滴滴程维通过阻止百度投资大黄蜂给自己争取宝贵的时间，才有了目前的格局，虽然不是决定性的原因，但是也是不容小觑的一点。跑赢所有的竞争对手，才是第一，第一才会有成功的可能性，否则只有失败或者被收购、整合的命运。

<strong>创业失败原因5:成本控制不住，不赚钱！</strong>

这个其实在我几个创业项目中都出现了，创业公司希望把产品和服务都做的非常好，给用户最后的体验和感受，但往往这些服务都是需要很高的成本来支撑的，比如我们之前给每一个陪练师傅提供一套定制的箱子、工服、有一天培训和服务的流程，但是真正发现其实成本确实较高，并且师傅每天都要工作10多个小时，还有时间顾及这些么。举另外一个例子，我们为外卖的小龙虾设计了圆形的包装盒子，并且还有4件套（围嘴儿、牙签、手套、湿巾）等等，但是成本同时也上去了，所以前期做的很多推广活动基本上是在赔钱。当一个创业公司产品和服务质量都非常好的时候，尽管他有极强市场需求，但是一定要控制成本，不然回报率太低，不赚钱的创业我认为就是耍流氓。

<strong>创业失败原因6：产品品质控制跟不上；</strong>

有一句话说的特别对：如果一个创业公司已开始就不把产品和服务品质当回事，结果必定是用户不把它当回事。我和好几个创业公司的创始人聊天，得出了几个结论：产品线上线，产品不行运营顶，或者是我们业务发展太快了，品质控制跟不上节奏等等。其实做产品一定先维护好自己的种子客户，也就是最初使用你产品的那些人，他们会给你最直接的产品感受。另外，目前产品层出不穷，你的产品质量不行，我相信用户第一次买了绝对不会有第二次，他身边的人估计也不会成为付费用户，所以一定要跟上产品品控。

<strong>创业失败原因7：一直找不到商业模式；</strong>

这是一件特别可怕的事情，在我看来没有商业模式，也就是没有盈利模式，如果一个项目大家都觉得不错，但是一直找不到盈利点，这个确实不是一般人敢玩的。创业光有很好的创意还远远不够，创业者应该从开始就设想和规划相应的商业模式。即使现在没有很好的商业模式，也必须尽快找到，不然这个公司一定会失败。

<strong>创业失败原因8：专注产品，市场营销短板；</strong>

因为这个原因失败的项目，其实就是对于自己的产品过于自信了，或者说是团队中就缺少市场营销的人才，用户的需求分析、用户人群定位、针对目标用户群进行精准、科学营销，都是创业者必须学习的一项课程。针对这块，我们之前也是也犯过一些错误，目前的用户群体的定位可大可小，陪练产品如何才能精准的找到目标用户，并能让他们快速的购买，我们一开始把他定义为可以销售的产品，最后发现他其实是一个用户主动型产品，只有通过引导和教育才能让他在合适的时间点购买。所以营销的侧重点一定是教育和品牌。

<strong>创业失败原因9：用户需求没有聚焦；</strong>

针对一款产品，用户的需求其实有很多，并且有显性的需求和隐性的需求，有刚性的需求也有非刚性需求，随着团队大了，公司病也出来了，创业过程中的分心和纷争也多了起来，基本上很难像一开始创业那会在聚焦用户的需求。随着无法聚焦真正的用户需求，使用产品的用户就会一点点流失。当产品失去了他存在的意义和价值的时候，他背后的团队也就没有存在的必要性了。

<strong>创业失败原因10：产品推出时机不对；</strong>

不知道大家还记不记得诺基亚，层级的手机巨头，因为没有赶上市场环境的潮流，最后被遗弃在历史的长河中。其实对于每一家创业公司来说，每一个新发布的产品都会是一个很大的挑战，市场环境不断变化，过早或太迟推出一款新的产品／服务，都会产生很大的影响。尤其是创业公司本来资金和资源都不多的情况下，对市场误判的一个小小的举动，都会导致公司陷入僵局，最后失败。比如在5年前推视频直播肯定是不合适的，为什么，因为当时宽带、流量各个方面都不允许这个产品的普及，但是现在在线直播应用都已经风生水起了，这就是时势造英雄。

<strong>创业失败原因11：做企业不聚焦；</strong>

产品其实是一个企业最核心的东西，如果最后做出来的产品都是自己臆想出来的或着杜撰出来的，不断改变创业愿景的构想，今天想做团购、明天想做外卖，后天想做互联网金融。我相信虽然这个企业的业务多处散花了，但是却是失去了他们最核心的业务，对于大公司还能试一试，对于小的创业公司想都不要想，资金和资源有限的情况下，做好一件事就已经很了不起了，这山望了那山高，基本上不会成功。

<strong>创业失败原因12：内部出现问题；</strong>

创业团队起哄、内讧或者是出走，创始团队和投资人闹成僵局基本上这个公司没有很大的操盘手助推，基本上算是废了。核心团队一定要团结，就如上面提到的“415”原则一样，一开始找核心成员一定是兴趣相投、志向一致，并且有统一的愿景。对于投资人来说，这块的关系的维护、投资的种种问题，都是一个创始人需要解决的必修课。如果这些问题都解决不了，我会认为这是创始人的问题，同样也是这个创业公司的致命伤。

<strong>创业失败原因13：业务重心不明确；</strong>

如果创业公司在某一个节点上的重心，没有自信审视安排又没有足够的数据支撑，创业公司会被带到阴沟里。我想起了自己之前创业的一个例子，当公司需要盈利的时候，错误的将陪练定义为可以快速销售的套餐，而之前没有将陪练当成销售产品来卖过，一开始在安排上需要先明白这个产品的属性，并且需要用什么方式来销售，数据支撑很重要，没有数据其实就没有最真实的用户反馈。

<strong>创业失败原因14：见利忘义，理想激情没了；</strong>

当创业者创业的目的就是为了融资赚钱的时候，这个公司基本上存活不了。当创业者将一开始解决用户的需求改为只是利润的时候，而不考虑产品或者服务的初衷，就会失去创业必须的激情和动力。其实身边的例子很多，一开始想做好一件伟大的事，最后变成了一个销售公司，除了业绩压力外，不会再思考用户的感受，最后基本上公司失去了核心竞争力。

<strong>创业失败原因15：天时、地利、人和缺失；</strong>

创业如果成功：天时、地利、人和一个都不能少。除了天时之外，创业公司还需要的就是地利，一些创业地点方便于聚集通道人才，有助于迸发出新的创意，还能捕获早期精准细分的用户。其实很多创业团队为了省钱，将公司放在偏远地区，最后发现想招一个合适的人都招不到。不管是美国的硅谷还是中国的中关村，最后能成为创业的聚集地确实有存在的原因，聚才才能聚财！

<strong>创业失败原因16：投资人都不感兴趣；</strong>

谈到这个问题，感触很深，很多创业者的想法确实都很天马行空，觉得自己的产品一定有多好多好，就是没有人投钱给他们。其实现在只要是好的项目拿钱一般不会太难。创业公司缺乏融资渠道，没有投资人感兴趣，表明这个市场需求严重不足，或者商业模式在投资人眼里根本行不通，不管是哪一条，这个项目确实缺少成功的条件，投资人应该会比创业者更懂这个项目未来的前景，不然不会现在给你投钱，来换取未来的投资价值回报。

<strong>创业失败原因17：绕不过去的法律困扰；</strong>

其实每个公司在成长到一个大公司过程中，一定不会是一帆风顺的，各种法律纠纷和官司需要处理，尤其是科技公司，更是如此。我见过一个官司把一个几百人的公司拖垮的例子，也见过因为法律问题导致公司最后只能转行的例子。突如其来的法律问题，会让创业公司陷入各种困境，导致商业模式突变甚至终结。滴滴算是一个很成功的例子，倒逼国家政策上进行改革，但是有多少死在了政策没放开的问题上。

<strong>创业失败原因18：不善于运用人脉；</strong>

人脉就是钱脉，不管是谁认识的人都会成为你所需要的人脉。有一个5级法则，如果你想认识一个人，最多5个人你就能和这个人建立联系。投资人的人脉、创业者的人脉，都是创业时可以利用的资源，如果没有学会利用人脉的能力，这个企业会出现很大的短板，如果用好了，可以让创业事半功倍。

<strong>创业失败原因19：拼命工作后遗症；</strong>

加班加点的干活、废寝忘食的干活，最后创业者常常无法平衡工作和生活，如果不能调节好，到某一时刻就会进入倦怠期。这个我深有体会，去年9月份开始，我基本上吃住都在公司，每天休息时间也特别少，同时确实没有平衡好自己的工作和生活，感觉进入到一个工作就是生活，生活就是工作的状态，最后我离开的时候，身体和身心状态都不是特别好，花了将近两个月的时间来重新进行调整。对于一个创业公司来说，这种问题是特别可怕的，对于核心团队、员工都是一种透支，迟早会出问题。

<strong>创业失败原因20：不愿意面对失误；</strong>

一些创业者个性倔强，让他们主动承认失误是一件非常苦难的事情，导致公司、员工和用户都会失望。这个问题需要分角色来看待，对于核心团队来说，这种个性不适合主导全局的重任，对于员工来说，这种员工不适合创业团队。创业团队最怕的就是心不齐，人数本来就不多，最后还让其他人不爽，这本身就有问题，所以创始人一定要保持初创公司的心态、企业文化等等。

这20个创业失败原因算是根据已经有的前人创业者的总结和自己的心得体会整理出来的，我只想结合自己的感悟和切人体会重新梳理下。其实创业这个事情，就和我上篇文章《用拼命三郎精神换来的创业心得》所说的一样，它不是“创”的事，也不是“业”的事，而是一种生活方式的选择。我们不要看到每天融资项目的新闻，而应该看到他们背后所付出的心血。一篇PR稿，确实只是真实现场的冰山一角，创业背后的总结才是最容自己深思和感悟的！（来自知乎}

洋得意点评：

失败率再高都不断有人进入，当然也不断有人退出，有的退出的时候还是倾家荡产。谁让人性总是这么贱贱的呢！想想万一成功了呢？而且给人的诱惑也特别大，想想一辈子碌碌无为做个普通人能挣多少钱.........后面不敢想了..................

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

原文阅读：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/f4zpfb\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/f4zpfb</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22824980", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "如何利用微信“源头”年入百万元", 
            "content": "

有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益。面对微信这个人人眼红的大蛋糕，不仅马化腾和张小龙希望可以收割果实，众多微信用户也希望从中分一杯羹，甚至实现年入百万的梦想。

想要借助微信这个平台实现年入百万的梦想，一种途径就是运营公众号，做自媒体人，另一种就是做微商，卖暴利的东西。

对于运营公众号来说，如果粉丝量可以达到数万人，那么除了开通广点通等广告收入，帮别人发发软文和新闻稿，每次也能获得几百到几千的收入。长此以往，加上用心经营内容和用户，也是很有可能实现年入百万的梦想。

但是，不管是微信公众号的大V，还是微博、知乎上的大V，人家之所以能够获得那么高的收入，不是一朝一夕就实现的。首先你确实要有自己擅长的领域，能够持续产出优质内容，并能维护好自己的用户和粉丝。

此外，你也需要适当包装下自己比如在自我介绍的时候，可以将“自媒体人”前面加上“资深”、“知名”等定语来包装自己，达成一定的行业信任感。当然，你也可以像papi酱那样成为一个网红，像逻辑思维一样获得那么多的付费用户，并且像牛哥一样卖卖书。不过，这一切的一切，都离不开坚持二字。

另外一种就是做微商了。不得不说的，2014年到2015年年初的微商，确实赚了不少钱。那个时候，微信朋友圈里不是卖面膜的就是卖衣服，增高类似的暴力产品！个个号称海外原装进口，知名国际品牌。其实都只是三无产品而已，甚至有些产品在百度、百科都搜索不到生产信息的，但是还是有人赚了，信息差麼！

那为什么在微信朋友圈里卖东西的很少能年入百万呢?因为绝不大部分人都不知道微商东西的进货价格。特别是卖面膜的微商，其实很多都是是没有库存的，他们卖出去一张面膜，发货地也不是他们自己家，一般来讲是他们的官方总代理那，所以卖一个卖面膜的人，他们并不是商家，他们只是一个信息传播点，他们通过自己的朋友圈，有组织，有计划的向外传播商品信息，达成差价成交。

所以你要想月入百万，而你当这个信息传播点是不行的，你要想办法去当这个“源头”，也就是那个总代理。虽然听起来不难，不过实际上的难度却不小。因为投产大了很多人便开始想到失败了，不敢一如既往地向前踏。也忘记了最初的创业雄心。(作者:牛哥）

洋得意点评：

很多做互联网的朋友现在的骂微商，做了微商没怎么赚到钱而且还压了不少货，这个时候都能想到钱都被微商顶端的人赚了；这个时候忽然飘飘然想着能做个微商顶端多好！问题是你有驾驭的能力吗？从货源、品牌打造、营销推广、团队管理、营销策划、演讲培训，每一个细节都是很重要的。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。

原文阅读：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ohxwgo\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">如何利用微信“源头”年入百万元</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "微商", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19944185"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "jianjiande", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/5ecc296af21368f9072a121f9180cc36", 
                    "content": "
易促宝带给小企业的福音

观众朋友们大家好，下面给本台将为您播报一条重要信息！

互联网在我们生活中的作用，相信大家都是有一定的感触的，并且互联网给大家的生活带来了怎样的便利性，也是有目共睹的。根据记者的走访调查结果显示，虽然大多数人感觉互联网的作用顶多是便利了我们的生活和工作，但实际上，它已经潜移默化的改变我们的习惯、思想甚至行为。

举一个最简单的例子，假设窗户是一个你从不了解的物品，但是现在需要你自己去购买这个物品，您会怎么做呢？通过记者的调查结果显示，有百分之九十的人会选择先百度一下，然后通过对网上搜索出来的结果进行整理，掌握相关的知识，包括什么样子的窗户较好，买窗户要注意哪些事项，窗户的价格等问题。还有百分之十的人会选择跟身边好友咨询，或者到制作窗户的厂家进行实地走访。跟身边好友咨询的方法虽然具有一定的可靠度，但是毕竟那些都是少数人的经验之谈，他们之前的经历好坏会直接影响他们的描述，因此并不客观。而去实地走访呢，从卖家那里得知的信息当然都是对对方有利的了，因此可信度往往要打折扣。

既然大家已经如此依赖百度，那么如果商家想要扩展销路的话，就必然不能脱离群体。还是以窗户产品为例，前面我们说道，消费者习惯在百度上搜索问题找到答案，那么作为商家的话，是不是在相关页面上出现自己的网站后，承担率会更大呢。也因为精准搜索，精准推广的原因，在搜索引擎上展现收到的有利效果要比其他的宣传方式来的更直接，是最能提高营销额度的。

但是问题与优势同在，在搜索引擎上做推广的费用是要随着点击率的增加而有所提高的，所以这也是很多厂家迟迟没有加入到这个队列中的重要原因之一，通常如果不是资金实力特别雄厚的厂家是不会轻易做关键词推广宣传的。

这个问题的存在曾经在相当长一段时间内令许多小厂家望而却步，然而记者通过后续的走访得知，如今【易促宝】已经帮助小厂家解决了这个阻碍问题。【易促宝】的包年收费要远比百度上自己去推广的费用低得多，可是效果却是相同的。因此易促宝的出现，对于之前一直犹豫，一直想做却没有能力去做的厂家来说是一大福音。

以上是本台记者带回的新闻内容，希望对您的事业和生活有一定的帮助作用。同时在文章的最后，还要再一次的提醒大家，有一句话叫做“选择大于努力”，在做宣传推广的时候，选择好消费群体、做好事前的市场细分是至关重要的，这样才能保证所有的努力都是有目的性的，而不是盲目的，否则就如大海捞针一般，看似浩瀚实则没有任何效果。让我们下次再见！

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_15fe7af440102wqex.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">和平里北街证券公司，苹果园证券公司_和平里北街新三板开户_新浪博客</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//bcd1136.lofter.com/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">bcd1136</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_15dc917e40102w5r6.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">双流 交友 婚恋_双流交友婚恋_新浪博客</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_159e13d8d0102w81w.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">漏电起痕试验仪_优质漏电起痕试验仪_新浪博客</a>

<a href=\"http://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_15962457d0102vzaq.html\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">会员卡设计，pvc名片设计_会员卡设计_新浪博客</a>

", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22798574", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 14, 
            "title": "如何写出一篇好的软文_软文营销!", 
            "content": "
今日话题：用热门电视剧做CPA项目暴力赚钱.  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！

一篇优秀的软文，可以让一家公司迅速扬名，可以为产品快速打开市场。一篇优秀的软文甚至可以让用户愿意自发地去为你传播，从而带来更多扩散和效益，起到“四两拨千斤”的作用。

一些Boss甚至认为软文就是灵芝仙草，包治百病。因此会要求新媒体小编模仿各类案例，写自己的软文，但因为不得其法。

其实，要写好一篇软文是有方法可循的，下面，我就来详细介绍一下如何利用热点写出一篇软文，只需简单5点：

第一式：分析需求

分析需求，就是要想清楚，你想要通过这篇软文达到什么样的目的。分析需求要从两方面入手，一是企业，二是用户。

企业的需求一般有以下几点：

▌求曝光

一篇好的软文可以为企业提高知名度。如果一个企业的名字经常被用户看到，这家企业就会因为知名度而更容易被用户牢记，在用户想要购买同类型产品的时候更容易被想起。

▌树形象

不同于硬广，软文可以更多的传递企业价值观或产品功能点，如果这些内容能够引起用户的共鸣，他们就更容易站在该企业或产品这一边，甚至因此愿意包容你的缺点，为你自发传播口碑。

▌促成交

甲壳虫系列软文，帮助这款汽车雄踞市场几十年；脑白金系列软文，帮史玉柱重新赢回市场。一篇优秀的软文，能够说到你的心坎里，能让你产生消费的冲动，达到销售的目的。

▌引流量

一篇好的软文，会在网络中进行扩散。它会被搜索引擎收录，并在用户搜索相关关键词的时候出现，从而长尾地为企业带来流量甚至是直接的利润。

而用户想打开一篇文章，往往是因为：

❶占便宜

人都是逐利的。因此，如果一篇软文能让用户感觉点进去会给自己带来利益，那么他们会更倾向于点进去。比如：《您有一个200元的红包未领取》、《1元秒杀iPhone6S》、《如何免费领取一辆玛莎拉蒂》之类。

❷凑热闹

人们对于群体的归属感是刚性需求，如果感觉到脱离了主流，大多数人都会感觉到没有安全感。因此，“不想掉队、不想被边缘化”也是非常常见的用户需求。比如：《感动了几千万人的视频，请备好纸巾》，《今天，这个山东小伙子刷爆了我们的朋友圈》，《人人都在讨论的<欢乐颂>到底有多好看？》等等。

❸信任感

由于某个人非常专业靠谱，或某个品牌形象非常好，或者关注的某个公众号一直在推送有价值的内容，长此以往，用户认为只要是他们发出的，一定值得看。例如“罗辑思维””万达“，“一条”，这类公众号，会有很多铁杆粉丝，逢推必看，如果哪天没推送，还会到后台留言去催更。

❹求知欲

一些标题会传递一种“里面有干货”的感觉，让用户渴望学习，或者对未知事物的好奇，产生点击的**。比如《十个细节让你的文案更有可读性》，《张小龙在分享会上说了以下这些…》。

第二式：找关键词

每个营销都有它的主体，或是公司品牌本身，或是一次活动，或者某款产品。针对主体，我们可以提炼出一些关键词。

比如小米手机，关键词就是：年轻人;便宜;性价比;发烧;互联网思维。

比如锤子手机，关键词就是：情怀;文艺;不将就;设计感;工匠精神。

比如天猫双十一活动，关键词就是：优惠;电商;5折;剁手;狂欢;买买买。

在软文写作之前，提炼好最想要表达的五个关键词，并在软文写作中，尽可能的靠近关键词。这样写出来的软文，就会与品牌或产品更贴近，说服力更强。

以一篇流传很广的软文——《梵高为什么会【请不要乱说话，词语被禁止】》为例，可见《两篇超级NB的广告文案，拍案叫绝》一文。

这篇软文是为了宣传支付宝十年账单的H5。H5总结了用户之前在阿里的一些消费行为，并娱乐性的为用户十年后的财产情况做出猜测，关键词就是：总结；金钱；人脉；预期；理财。接下来就是紧紧扣住这几个点，大开脑洞，写出了这篇软文的神作。

第三式：匹配热点

热点，也就是近期比较火的事件或者话题。对于热点，人们往往有比较大的关注度，所以贴近热点的营销，更容易被接受和认可，用户也更乐意去传播，从而对营销起到事半功倍的作用。

追热点有一个非常大的误区在于：很多人无法分清什么才是应该追的热点。

一定要对热点有一个正确的认知。比如你是卖理财产品的，那么关于金融，财经、政策类的新闻，才是你所在行业的用户所关注的;比如你是卖科技类行业的，那你就要多往苹果、特斯拉上去靠。

总之，借用“今日头条”的Slogan：用户关注的，才是热点。关于如何找热点，有个小窍门：到一些新闻客户端，或者网站，如：今日头条，网易新闻客户端、百度新闻等，定制与你行业相关的新闻，觉得你的用户爱看什么，就定制什么，一定能找到最合适的热点。

第四式：找契合点

关键词和热点找到之后，就要通过关键词来寻找匹配度最高的热点，一般来说，5个关键词中有3个可以匹配，就足以写出一篇说服力很强的软文了。

比如我有一次写软文，目的是销售正版Office。总结出的关键词是：正版；付费；微软；情怀；大学生/白领。当时恰逢科比退役，这个热点就很好的与关键词进行了匹配：

科比是一代人的青春——情怀；大学生/白领。很多人都在刷：欠科比一张门票——正版；付费。

匹配到了4个关键词，这篇软文的契合点就找到了。

再比如，前段时间电影《疯狂动物城》非常火，有个做托福考试的账号写了篇《疯狂动物城各种动物的英文怎么说？竟然都是托福必备词汇..... 》，平时只有2000左右阅读的账号获得了65000 的阅读，足足翻了30倍。

需要说明的是，寻找契合点是一件比较考验想象力的事，而且并非所有的热点与关键词都能像上面这样有这么高的匹配度。因此，当实在找不到合适的热点做匹配的时候，我们也可以选择例如历史、故事、名人、搞笑等题材进行创作。

第五式：创作剧情

在找到关键词、热点以及契合点之后，就可以开始创作剧情了。

剧情的创作，要围绕契合点展开，同时尽量多的覆盖关键词，只要做到以上两点，软文的说服力自然会很强。
还是以“微软Office”的那篇软文为例：大家都在刷“欠科比一张门票”，因为他是我们青春的见证。

那么，根据付费、见证、以及这件事流露出的网友对于青春易逝的惋惜，我们可以做发散性的联想：什么是同样见证了青春，却再没机会还一个正版的呢？

我们很容易想到快播、周星驰，甚至是苍井空。这样思路就明白了：

1、缅怀科比，抓住热点

2、话题延伸，说同样见证青春，无法追回的快播，周星驰

3、话题转换，有些东西现在付费还来得及，比如正版Office。

4、收尾，引出广告，推销产品。（来自：不知名博客）

洋得意点评：

一篇好的软文胜过一百个硬广告；软文是大佬们必不可少的营销利器，攻心

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "软文营销", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19912453"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22766639", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 1, 
            "title": "一张图引爆微信色流量及变现思路", 
            "content": "
今日话题：一张图引爆微信色流量及变现思路.  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客！
直接进入主题：
前两天在微信群看到一张图片，是武汉国际车展车模名单，里面有车模的姓名年龄罩杯等具体资料，最后边是车模的微信号。

接着在好几个群也有看到，一张图片为何让大家这般热衷呢

分析如下：

一：图片信息满足了大部分色狼的欲望，罩杯不是C就是D的，胸围臀围等信息。

二：车模大家的印象就是长腿细腰，前凸后翘的，身材好，脸蛋还漂亮，对成人男性具有较大吸引力。

三：带有微信号，联系方式很关键。

四：信息较多，容易让色狼掌握微小主动权，满足感。

暂且不说其他，这样一张图片摆在你的面前你怎么看呢，大多数人肯定荷尔蒙高涨，有想添加的欲望吧，嘿，好了，下来行奕跟大家扯扯关于这张图片的裂变。

大多数人都有添加一个微信群，当你看到这张图片时，你的保存图片欲望有多大，70%应该有吧，接着向朋友炫耀的概率有多少呢？50%？80%？90%？

正是这些信息，带动了裂变效果，因此流量自然的来了，大家觉得效果如何呢？

我们可以直接做一张这样的图片，微信号修改成自己的，拍图即可，找漂亮妹子拍等都可以。

种子流量：

推荐在微信群传播，大家可以添加一些微信群或者让朋友邀请等，群发这张图片即可，带两字“不谢”。

关于变现：

一：原味在微信号出售。

二：男性成人用品，如娃娃，飞机杯等。

三：CPA下载，发链接诱导即可，不太推荐，收益低。

四：要红包，不推荐，仅揭秘。（作者：行奕）

洋得意点评：

现在做cpa的基本总是一批牛人，玩的都是套路，不然纯靠网站挂广告获取cpa利润基本是不太客观的，除非是另类色网站....... 

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">网赚</a>+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处，盗版必究......

原文阅读：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/q3ncsm\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">一张图引爆微信色流量及变现思路</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "微信营销", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19735958"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "122900346", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/8f7a87dbf69e9bf72a4f796a1fd1e843", 
                    "content": "
cpa色流高转化软件，开假视频和变声器把自己声音变成萌妹子声音，能让你日收入增加1000以上，绝无虚言，vx：kip51888
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22621044", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "友情链接项目，站群也可日赚200+", 
            "content": "
今日话题：友情链接也可以当做项目来做...... 我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客网站，独一无二的额，速度超过百分之99的网站基本可以跟百度比速度！

现在这个项目也有人在做了，分享给大家，如果你觉得还行 可以试试做做,做好了也能赚不少钱的，比较成本很低的。一级域名n多个，然后分散解析域名做站群，做两千个站。

目前别人的价格：

【 二级域名永久友链 】

100元     300条   永久不用续费
200元     600条   永久不用续费
300元   1000条   永久不用续费
500元   2000条   永久不用续费

一个网站可以做上百个友情链接都没问题，导航网站一般导出链接几百个，所以不要担心资源不够用，就算不够用你还可以多做几个网站不就得啦。

优势：网站基本不用管理，提交让百度收录了即可，内容采集，基本不用更新都行，日常管理就是让网站能打开就行了，然后有业务就去上链接，管理相当方便。100*500元=50000元，初步预算收益，做一百个链接基本就有五万的收益了，资源不够再放大操作。

今天就分享到这里，这个价格肯定人家是能够接受的，至于永不永久嘛永远都不可能有人能做永久的事情，O(∩_∩)O哈哈~！

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学网赚+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处，盗版必究......

<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/fw1xiw\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">友情链接项目，站群也可日赚200+</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "友情链接", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19590986"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22602789", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 4, 
            "title": "夫妻俩一起开淘宝，最终负债离婚", 
            "content": "
今日话题：夫妻俩一起开淘宝，最终负债离婚，夫妻店究竟适不适合创业？ 我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客网站，独一无二的额，速度超过百分之99的网站基本可以跟百度比速度！

这些天内容都太严肃了正经了，今儿放轻松点，看看娱乐，但是也没跑题额。下面推荐一则好文........

夫妻搭档一起开个淘宝店，幻想着男主外女主内，男主持业务、女主持财务的经营模式，辛苦并甜蜜着！

然而事情的发生往往不如人意！为什么呢，你想想能找到灵魂伴侣同时也是个合格的创业合伙人的几率有多大？经营婚姻已属不易，在此之上还要叠加一层事业，成功维系下去的几率有多大？事业必定存在矛盾，矛盾必定引起争执，吵架、离婚当然你可以有不同的见解，我们心平气和的来讨论！

夫妻店到底适不适合创业？在探讨这个问题之前，我先分享一个我朋友的故事。

我的朋友淘宝店创业几年了，之前是他跟他老婆一起经营一件淘宝店。刚开始时还干得挺有激情的，分工明确。刚开店几天，除了没生意还是没生意。朋友的第一次创业亏损严重，负债累累。加上现在经济不好，要债心烦，本来夫妻分工的，要债这一块由朋友他负责，因是他原经手，对债务人了解，要债情况相对同行已很不错。但他老婆嫌他不够狠，老让人太多，且老被人耍（是有两回的），他认为总的结果不错，且已度过债务危机（去年还欠银行和个人100多万），钱多钱少已是数字，现在经济危机时可以守一守，过清闲逍遥的日子，不必叮心入肺于要债。前几天一个人三个月内一直说付钱（不多，50万），编了无数故事，骗了他三个月，现终于知道是骗局。他老婆为此说了他几句，因这种责怪已多次，这次虽说得不重，但他已忍无可忍，大努大斥，于是大吵。现写好离婚协议。

　　朋友个性外柔内刚，自尊心偏强，不容老婆与他并起并坐。老婆嫌他作为男人太心细，对老婆不迁就，小心眼，说在家与家人争对错没度量的男人，女人无法容忍。她说她看不起这样的男人。于是他们俩决定离婚了……

因为事业而导致婚姻破裂！

不可否认，夫妻档有其本身的天然优势：

1、成本低，都是夫妻，计较什么呢！男主外，女主内。丈夫可能比较多去拿货源、扩展公司的业务负责宣传推广，而妻子更多的是公司内部的后勤工作如接单、客服、发货、策划、做设计……分工很明确。

2、沟通无障碍，建议中肯，如实说事。夫妻之间比较能够说出真实的想法，也不容易带着偏见来说问题，所以沟通起来还是比较方便，吵起来也没什么大不了，过一夜可能就没什么事了。夫妻俩吵完嘴后几乎没有过隔夜仇，一切都好沟通，毕竟你们已结成利益共同体。

……包容、支持、信任或许还有很多，你们来列举吧。

说说夫妻档的弊端：

1、公私难分，同事、伴侣、创业伙伴？

2、决策！究竟谁在主导？一个公司只能有一个老板做一个决策，然而夫妻俩决策不明确容易发生争吵，甚至离婚。

3、风险！因为夫妻创业有可能使一个家庭由双薪收入转为单薪收入，如果资金调度失灵，或者创业失败，不但增加家庭的生活压力，严重的话更有可能造成夫妻失和。

4、融资！一般的投资者是不会倾向于给夫妻店投资的，当然假如你们只满足于一个淘宝店倒是没所谓。

6、管理，夫妻创业不像正常上班，一般对对方的约束力较差，给事业带来危机。

7、单纯针对两性婚姻来说，夫妻俩容易感情失鲜！影响婚姻状态！

所以夫妻店适不适合创业？根据领英全球副总裁在全球INS大会上分享了职场社交的大数据，夫妻领英的统计告诉我们：夫妻店靠谱的只占20%。沈博阳也在会上分享个人创业经验：“大家如果创业的话，最好别跟另外亲密的一半一起创业，大家分开可以各干各的事，但一起做一件事，效果不会太好。”

失败的“夫妻店”，常常犯有一个通病：混淆了卧室和办公室的区别和界线。卧室是一个讲感情的地方，不要过分纠结那些大道小理；而办公室则是一个讲道理、制度和规则的地方，不应该过分掺杂感情因素。很多创业夫妻，是在卧室赢了道理、输了感情，或者在办公室顾全了脸面、搞垮了制度。

最初情投意和、志同道合，最后却恩断意绝、分道扬镳。家族企业在创业过程中，由于对“夫妻感情”这一无形资产权力与义务划分不明确，而为事后夫妻二人情变之后的同室操戈埋下隐患，并进而导致家族矛盾严重干扰公司正常运营的恶性案例发生。这些活生生案例提醒我们：在创业前，夫妻之间要“理性一些”——尽量划清相互之间的责任、义务与权益；企业做大之后则要“感性一些”——多克制、多包容，多念念相濡以沫之情，不要被金钱役使，迷失了自己的心性。

针对夫妻创业提出的几个要点。

1、必须有共同喜好的事业
　　对于不喜欢的事情，创业者很难用心去经营。夫妻两人，若喜好不同，在这种心境下，想要快乐共处、获得利益，绝非易事。同事开的是五金与工具公司，他老婆喜欢摆弄小饰品，两人喜好的事业截然不同，很难想到一块去。

2、相同的经营理念和理财理念
　　公司的经营必然牵涉诸多财务问题，不论是资金的运转或是利润的再投入，都必须有明确的理念。如果夫妻双方对于理财的观念无法共识，则冲突将成为事业甚至导致夫妻关系失败的导火线。例如，在对待供应商问题上，我的同事夫妻两人的理念就完全不一样，同事认为供应商是利益攸关者，应当善待;而他妻子则认为供应商无所谓，不行就再换家。结果造成进货质量无法控制，严重影响了生意。

3、平等的、良好的优势互补
　　夫妻共同经营事业，最怕发生因为彼此意见不一致，导致员工无所适从。如果夫妻要共同创业，应首先明确各自在公司的角色与职责，以免影响事业的发展。如夫妻双方都能以事业合伙人的心态来参与经营，这是最适合的共同创业理念。

4、至少有一方具有独特创新的敏感力
　　现在消费者的要求越来越高，产品更新换代越来越快，若仍然采取“过河随大流”的经营方式，其成功几率越来越低。要想事业成功，夫妻双方至少要有一人具有独特的经营策略与创新技能，并能随时把握市场变化，这样取得成功的机率就会相对增高。

其实在夫妻之间，正常的生活需要磨合，而在事业中也是如此，夫妻创业尽管有着很多的优势，但在发展之后也会出现诸多的问题，如何预防和化解矛盾的技巧是每个夫妻店都需要掌握和熟知的！祝愿所有夫妻搭档创业的人能维系着辛苦并甜蜜着的理想状态，并且取得成功！毕竟，撇开创业，把婚姻纯粹而成功地经营下去已属不易！创业其实一点也不浪漫，且行且珍惜！（作者：派代-哲学小王子）

洋得意点评：

个人感觉是应该而异，如果是我就不会选择夫妻创业，毕竟我是做互联网的，对于这方面两个人的观念太多的差异，而且不方便管理。记得谁说过“再牛逼的人也管不住自己的老婆和孩子”，为啥为啥管不住？因为夫妻平等啊.......孩子为啥管不住啊？因为ta觉得比你聪明为啥要听你的......后面省略一万字自己思考.........当然也有很多行业是适合夫妻创业的，典型的餐饮业......特别是很小的店或者地摊，那感情多好。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学网赚+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处，盗版必究......<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/zbgzds\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">夫妻俩一起开淘宝，最终负债离婚</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "淘宝运营", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19637932"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22586709", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "创业十二大问题引思考", 
            "content": "
今日话题：创业玩的是心跳，12大问题引思考！  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客网站，独一无二的额，速度超过百分之99的网站基本可以跟百度比速度！

这两天给自己做了几张漫画型的图片，用来做头像用的，看着好多人现在都给做了个性图片，特别是做互联网的，凑个热闹我也做了几张，上一张秀秀。跟我付款的了解的直接信誉付款，不了解的总以为我是骗子，好了现在好了，画像都搞好了，以后被通缉了不用画了直接拿去用！
进入正题，又跑题了....................
创业者千万不要中招啊！虽然大部分人都hold不住，哪怕跌的头破血流！随着中国经济开始L型增长，过去高歌猛进的创业浪潮开始进入你死我活阶段，每个细分领域都要进行残酷的厮杀才有可能活下来，无论是饭店、网店、工厂、零售、app.........你要PK掉同行，才有活下来的机会。

苦逼的是，大部分创业者还没有做好长期作战的准备，所以哪怕是老司机，也经常进入跑路、欠债、巨亏的险境，在大风潮中，如何合理控制创业的风险？

<strong>以下是我给所有创业者提供的12个建议，涉及到方向、资金和团队管理等等各个方面。</strong>

1、千万不要为了创业而创业，工作不顺、创业情怀等等都不是创业的理由，只要是创业，就有失败的可能，准备的越充分，成功的概率越大，包括客户、产品、团队和充分的市场调研等等，仅凭一腔热血就扎入创业大潮的，一般死的更快一些；

2、哪怕你只有一个员工，也要做好分润机制，为员工提供良好的工资待遇是最基本的，让他们随着项目的成长而成长，例如职业发展机会，更关键的是钱，假如挣点钱你就想着一个人塞腰包，那么他们也会人浮于事的。

激发大家共同的动力，一起发财，结果你分到的比你一个人猛干要多得多；

3、无论你开个小店，或者做一项颠覆式的伟业，你一定要知道，你不可能什么都干，撒胡椒面的创业，一下子搞好几个业务，基本没有活下来的可能，创业不是撞大运！

4、对于绝大多数创业者来说，我们都不是天才，尤其是草根创业者，千万不要一开始制定的计划就通天，抱着乔布斯或马云语录激动的人，我见过好几个，他们都说要改变世界，这种人断无成功的可能。

马云开英语培训班的时候，他只是想多挣点钱而已，任何伟大的计划，都要学会先从脚下的路开始走起来；

5、创业者要服务三类群体：合作伙伴、员工和客户，其中客户是给你挣钱的，但是你的优先顺序应该是员工第一、合作伙伴第二、客户第三，因为对员工好一点，让他们鼓足干劲，寻找最好的合作伙伴，最后一起为用户提供最佳的产品和体验，员工干的不开心，其他的都白搭。

6、无论开始干，还是创业进行中，随时做好失败的准备，做好止损的底线，创业必有失败，但是不要一次性输光了家底和底裤，后面连翻身的机会都没有了，假如确实难以继续，先将员工和合作伙伴的钱结清，然后默默离开，继续练内功；

很多人创业者越危险越喜欢赌，有的把房子赌进去，有的借高利贷，最后被迫跑路，这是断送全家人的未来；

7、圈子还是很有用的，多向同行学习和请教，可以少走弯路，但是千万不要沉溺其中，今天找找张大师，明天咨询一下刘大师，要知道大师们只能提供建议，万事要靠你自己，建立属于你自己的行业人脉圈，在行业知识和商业合作方面能够帮到你，不一定很多，但是一定要有用；

8、有的创业者朝三暮四，项目总是半途而废，没多长时间又选择一个新的，甚至一年换好几个方向，今天干干淘宝、明天干干微商，永远在追风口，这样追是永远也追不上的，打井必须打的很深，才能挖出水来，只要不是无路可走，不要轻易更换方向；

9、创业有起伏，顺利的时候让你嗨，爬坡的时候让你哭，你的快乐和焦虑一定会交替出现，连马云、李彦宏和乔布斯都不能免俗，但是你一定要知道，睡眠不足和焦虑过度都会严重影响你的健康。

无论遇到多大的事，你一定要学会放松，你现在透支的健康，等你老了一定会还的，或许也未必等到老。。。。。。

10、无论你的手下有多强，千万不要当甩手掌柜，你一定要精通业务，学会把控关键环节，在你的项目还不大的时候，你要亲自洽谈客户，将运营计划的每一项都落地，你不仅是团队的领头羊，更关键的是，你是决策人、实干家和业务大拿；

11、现金流非常关键，无论挣钱还是亏钱，都要储备好足够的现金流，不要因为挣了钱就四处乱花，真到了危机时刻，你想找钱的时候，发现很快四面楚歌，发不出工资的话，员工会快速离开，欠了供应商的钱，他们会快速上门。

当年发不出工资，刘强东的头发几个月时间就白了，居安思危，保持现金流的稳定性，在危机来临之时，你会有足够的时间去转型、调整；

12、紧盯商业本质，千万不要走歪门邪道，比如开饭店就要把饭菜做的最好吃，做网店就搞几个极致爆款来引流，非要走捷径、走邪路，可能暂时尝到甜头，长久来看一定是悲催的，创业是练内功的过程，不要用速成法，打了兴奋剂来提高速度，猝死的可能性更大。

不管从事什么业务，创业是个技术活、风险活、辛苦活，一定需要创业者付出的更多，不是人人都适合去创业，任何人在创业前一定要想好三个问题：

一、我的能力和资源是否具备了创业的条件？不要瞎创业！

二、我能否接受创业失败的结果？可能损失了全部身家，也可能是更好的打工机会。

三、创业一定会有高潮和低谷，我的心态是否放得下，能够hold住各种创业危机？不会因为焦虑和恐惧影响到健康，创业重要，命更重要啊。

假如仅仅是试试水，或者玩玩看，那么你赶紧回家睡觉吧，创业是很刺激的冒险游戏，玩玩有可能玩的连命都没了，不如先找个能提高视野和技能的工作，慢慢拓展资源，等到内功练成了，将来创业的机会有的是啊！（作者：鲁振旺）

鲁振旺何许人也！可以网上查查，做电商的，现在还在搞培训.....电商观察员，引用了人家部分文章算是给打个广告吧，O(∩_∩)O哈哈~，这人还是有点意思的，微信玩了很多个，微信公众号还做的可以。

说点与鲁大师的故事，上次在新浪微博发了一条关注微信送6.6元红包，这种事情我怎么能错过了，必须凑热闹啊，立马加上好半天才给我加上，然后我给提示了下，你懂得！最后好半天才给我来了红包，真发了，后面我再开了个微信号加上去，没给通过了，可能是忘了暗号“旺说真旺”，当然还有一种情况可能是红包发破产了.............【偷笑】，这个可以当项目做啊，绝对日赚1000+项目啊，只要注册足够多的微信账号，你懂得，就这样我的发财梦就给我破灭了.........【偷笑】这加粉方式不错的，好多人关注了去等他几个半天嘛，早就忘了，其实他真正能发红包的一天也没几个，但是这方式能够一天带来很多流量的.....所以大家也可以尝试下这个思路，做点小贡献........

洋得意点评：创业玩的就是心跳，心脏不好的人慎入，特别是在这个经济萧条的时代.........坑太多了，现在对创业的能力也是越来越越高了.

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>创始人。学网赚+微信（QQ）996369514
洋得意原创地址：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/5vyigo\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">创业玩的是心跳，12大问题引思考</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22564297", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 5, 
            "title": "营销推广:谈谈QQ空间真的过时吗", 
            "content": "
今日话题：谈谈QQ空间真的过时吗？  我是洋得意，我为干货代言！致力打造一个小而美的个性博客网站，独一无二的额，速度超过百分之99的网站基本可以跟百度比速度！

这两天给自己做了几张漫画型的图片，用来做头像用的，看着好多人现在都给做了个性图片，特别是做互联网的，凑个热闹我也做了几张，上一张秀秀。

好了现在进入正题，不然跑题了.......

90%人都是站在自己的角度看待问题，在这些人眼里很多东西是不应该存在的。

就像一些自诩成熟的人认为开QQ会员的都是幼稚的小孩，他们会认为开那个没什么用。

就像微信走火的时候有人认为微博过时了，而今许多人认为QQ过时了…这是我最近的一个切身体会。

他说：你看看谁还在用QQ，你过时了。

我说：那为什么腾讯公布的数据，QQ使用人数和人群活跃和微信差不多呢？（心里暗自诽腹，老人家当然不懂年轻人的世界）

他说：你看看周围的朋友，用QQ和微信那个人多，肯定都是微信。

人一旦拥有了某种立场和角度，必将会被蒙蔽，所以要无分别心，那些你看不惯的东西也许正在某个区域被普遍接受。

这里我直接上结论：

1. QQ和微信的用户活跃度和用户基数在国内都是顶尖的，下载排行榜稳居前三。

2. QQ活跃用户的平均年龄远低于微信，QQ已成为95后的主要阵地。

3. 微信男女比例相差很大（男多女少），QQ男女比例相差小。

4. 微信是更倾向于熟人社交，QQ倾向陌生人社交和社交娱乐。

5. 微信是封闭的，QQ是开放的。

所以不要轻易否定QQ空间营销，QQ占据了年轻人的喜好，而这些年轻人在消费能力上有着一定的优势，他们是希望、是未来。

娱乐的才是大众的

我们会发现，那些微博大V和营销号更多的时候都是段子手，很多网络红人做的最多的便是晒照片、秀优越，你感觉这些人无聊的同时，他们也感觉你傻。

得民心者得天下，做营销者深谙这句话，而发各种大众喜闻乐见的内容正是成为大V的核心技能之一。

例如我分享的东西少部分人是厌恶的，各种匿名喷子层出不穷，然而那些被抨击和谴责的内容正是一部分人疯狂追捧的内容。

直接上结论：

1.娱乐的、大众喜闻乐见的内容少有人会拒绝，具有代表性的“娱乐主题的微博大V”“段子手”。

2.个人主观意愿和专业性较强的内容，通常会有很多人叫好，当然也会受到很多抨击，具有代表性的是某个行业的“意见领袖”。

要做人气QQ就要发大众喜闻乐见的内容，这里我直接上实战案例

注意看红色的圈，开通黄钻可以使用QQ空间的高级功能，在空间装扮上有非常大的便利性，美女图片则是热门空间必备。

这个号每天发几条说说，阅读量平均5000左右，这么一个号零起步两个月就可以打造出来，而且具备病毒营销的某些特质，会持续的有流量自动过来（有人主动加好友），如果手里有多个人气QQ，那么做起来就更容易了，通过互推仅仅几天时间就可以打造出人气QQ，试想一下，做一个日IP5000的网站需要多久，最起码需要1年时间，所付出的精力太多了，而且还不一定能达到目标。

干货部分

1.空间装扮一般建议开通黄钻，黄钻用户有很多特权，例如查看更多访客，空间能上传各种酷炫空间大图，做出各种高级修改，可以百度：“QQ空间PSD文件”搜索各种大图。另一个要推荐的就是上图中的板式“社交元素”，可以有效地展示空间信息，而且首页的几张图片可以起到很好的焦距目光的作用，如下图,装扮空间很简单的，网上教程很多，这里不赘述。

2.内容来源建议选择糗事百科、暴走漫画、热门视频、同类热门空间的内容，大众喜闻乐见，最好是爱情语录和心灵鸡汤，能引起用户共鸣并转载的内容，无任何政治倾向，不涉黄。

每天保持3~5条的说说即可，早中晚各发一条。一般建议带图发布，带图的阅读量明显高于纯文字，视频的转发率高于纯文字和图片。

为了提高空间真实感，可以选用在交友网直接复制一些长得不错的妹子照片，并根据妹子的爆照频率，保持持续更新，这点最为重要。

3.人气打造，QQ好友克隆是最快加满QQ好友的方法，没有之一！只要开通QQ会员即可，每月可克隆5次，购买一个1000人好友的QQ进行克隆，价格20元左右，达到好友上限后，用QQTM或国际版QQ单项删除好友（对方好友列表有你，可以看到你的空间动态，但你的好友列表没有对方），可以继续重复加好友，一个5000左右单项好友的QQ还是很好打造的，根据克隆的好友质量的情况，这时候发一条说说的阅读量基本在一千左右。

设置QQ好友验证为允许任何人加好友，这样有别人加好友，我们不需要同意，他们自动就会加上。

使用手机版QQ发布约会，并写上自己买单，会有大量用户主动联系，每天自动加好友人数很多！

使用附近的人定位，可以采用虚拟定位其他地区，总之就是吸引附近的人不断加好友！

4.在58同城等网站发布消息“【配图】有一个小泰迪，打算送给有缘人，最近要出差没办法养了，求好心人收养”

消息发布后会有妹纸主动加你的，只要告诉她们已经送给人了就行，没有人会介意的，而这些好友就是资源。感觉自己一个人发不了几条？那么在威客网雇人发，每条1元钱，只要有超过10个人加好友，单个好友平均1毛钱，而且还是女号，这就是划算的买卖。

5. 如果你手里有多个人气QQ，完全可以通过其他号进行引流，例如：单身妹纸征婚QQxxxxx… 这些都是又简单，又有效的引流广告语。（作者：小白苗）

我来接着写......................

这两天出现了个牛叉小p孩，一个火了几把天的初一同学，我去看了他空间访问量快上百万了，QQ应该还没玩多久估计大人才买手机才开始玩QQ。网名：“不怕事的初一杠把子”，看了他空间主题是基本是专门收拾初二、初三比他大，还有一帮小弟，整个空间十句九句是骂人的。别小看这小破孩，都上头条了几次了，各大新闻网站也争相报道。

我也是服了.......随便一条说说浏览量2w+ ，这个都超过卢松松了，做QQ空间算比较好的了，第一个服懂懂，第二个服松松，第三个这小破孩都能算一个了.......

洋得意点评：不是QQ空间过时了，也不是都玩微信去了不玩QQ了，只是我们过时了，错过了热爱QQ空间的劲了，现在玩QQ火热的基本都是00后了，所以我们被拍死在沙滩上了.......玩微信的人为什么这么多，中老年人不玩QQ的基本都上微信，所以微信才会这么多人,.......QQ空间营销任不过时，个人还比较看好QQ，不太爱玩微信，QQ方便很多，微信对于我们做互联网的来书传个文件什么的都不方便，其实还有很多不方便的，所以我还比较看好QQ。

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体创始人。学网赚+微信（QQ）996369514 
原创首发：洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a><a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/qhjvha\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">营销推广:谈谈QQ空间真的过时吗</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "QQ 空间", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19553240"
                }, 
                {
                    "tag": "营销 QQ", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19968374"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "上岸的鱼", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/3d38c2a2e6a57e932fc0a25c64ca84dd", 
                    "content": "在威客网雇人发泰迪打算送给有缘人的信息吗，
我没有听懂", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22539845", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 7, 
            "title": "揭秘网络兜售银行卡支付宝的套路", 
            "content": "
今日话题：兜售银行卡支付宝套路，可能揭露这个会侵犯某类人的利益，分享给大家不是让你们要去做这个项目，这个是违法的，最好不要去碰。假卖欺诈、真卖真犯罪..........不管你真做假做抓到了够你蹲几年的....

大家有没发现一些群里卖银行卡的人，骗纸在很多群里发广告卖银行卡支付宝信息。这行很暴利的，不法分子成一单最低赚300,-1200。

需要实名 银行卡  支付宝  电话卡 的人很多很多，因为做灰色的都需要，那么项目就来了，现在 网上卖卡的骗纸太多了，基本都是 先打款 在发货的， 10个卖卡的有9个是坑。一般都是打款了直接拉黑。

但是有些玩的是 谁的套路更真 更深。下面来分享下 那些不法分子的套路

第一步就是不法分子出售 整套信息   身份证 正反面 照片  银行卡  手机卡 ，支付宝 让受害者自己去注册， 因为有身份号， 和手机号  银行卡   他自己就可以去注册， 一套卖多钱自己掂量 整套价格 市场价在800-1200 带网银 U顿， 普通卡300一张 不带网银 ，带一张手机卡。价格都是不法分子自己定的

不法分子用自己的 身份去开户，办理多张银行卡，每个银行都去办理，或者去收购一些废卡 自己制作打印 一些 。手机卡是真的170的号码，几块钱一张 很便宜的， 身份证照片他们是去百度搜索的 很多。  有了这些就他们就可以去干活了，去群里发广告  出售各大银行卡 支付宝 类似信息广告。 不法分子专门打造一个卖 卡的QQ ， 微信 每天都跟更新  和客户的交易记录。  记录截图 他们都有两个QQ或多个号 一个主要  另一小号跟大号 假聊天，转账 截图 ，到空间去发表，为了就是给受害者 一种信任 确实有卡。 

不法分子为了真实，全部“货到付款”，真发货，  让快递代收货款。 这样成交率特别高，等受害者收到后货 卡不能用！

一般买家不会去报警 ，什么人才买卡呢..都懂···

不法分子就是黑吃黑。 给他发真卡之前  先挂失了自己的卡。

估算他们这一个月成交20单 一单1000 就是2万。

洋得意点评：高风险、暴利的项目你敢做吗？而且这个还是空手套白狼的，你有驾驭狼的能力吗？灰色项目请慎重选择........今天就分享到这里.....

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体创始人。学网赚+微信（QQ）996369514

今天就分享到这里，欢迎大家来看我的文章，喜欢就分享给好友，让更多人获益，分享者我们会不定期发福利，长期关注我们的可以关注我们QQ公众号yangdeyi。转载请注明来处，盗版必究......

原创地址  <a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/l40v0m\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">揭秘网络兜售银行卡支付宝的套路</a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "网络安全", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19554927"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22528696", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 2, 
            "title": "自媒体人如何写出10w爆文及套路", 
            "content": "
今日话题：自媒体人如何写出10w+爆文及套路，如何写出十万+访问量文章？

如果说做一枚运营汪有什么愿景的话，我想，生产10W+的爆文就是每一个新媒体运营者的目标之一。

10W+的爆文说难也不难，说不难也难。有的人做自媒体好几年也从来没有染指过这个目标，显然，要生产10W+的爆文并不是那么的容易。而有的人呢，几乎是每天都在制造10W+的爆文，你说很难吗？

作为一枚比较笨的运营汪，李佩洪深信，任何事物存在必定合理，而存在必定有其规律所在。那么，我也从自己的亲身体运营经历来聊聊10W+爆文背后的有没有什么可遵循的规律性。其实，以前我也有过在偶然的情况下生产过几篇10W+的爆文。我之所以强调偶然，是因为我认为，除非你有庞大的粉丝基础，否则要生产出10W+的爆文也很讲究“缘分”，真的可遇不可求。就算是号称只要让她改一下标题就可以让阅读量翻好几倍咪蒙，如果给一个几百粉丝的帐号来让她发文章，也不见得就可以搞个10W+出来。

<strong>1、绝大部分生产100000+的公众号都拥有庞大的粉丝群</strong>

我们知道，有很多牛人，之所以看起来很牛，是因为他站在了一个万人瞩目的平台之上。”站在风口浪尖上，猪都能飞上天“，如果你拥有几十万，甚至是百万量级的粉丝，蹭一下热点，或者搞一点擦边球或是福利类的文章，10W+爆文也是分分钟的事情。

你说这样的10W+实在是太LOW，好吧，毕竟人家说10W+=LOW呢。

但就算不发这些擦边球的，只要你粉丝量级足够大，你的内容质量也在平均水平，那么，制造10W+也并不是很难的事情。

所以，如果某些人整天拿100000+来哔哔哔，你也不用太羡慕，且看一下他到底是刷来的呢，还是因为搭上了平台的顺风车。当然，这种100000+也并不是我们提倡的。

<strong>2、内容具有高度的情绪共鸣点</strong>

爆文都具有高度的情绪共鸣点，你的内容要么是让读者觉得”涨姿势“，要么就要让读者读完之后感觉爽。

举个我的例子，在2015年10月我在的一篇文章《论寒门与贵子：穷人的孩子难当家》在「超创联盟」公众号转载后，第三天阅读量就突破了10W+。

为什么这篇在我的平台只有两千多阅读量，到了「超创联盟」却有10W+的阅读量呢？ 我认为有两点，其一是「超创联盟」公众号的粉丝量很大，这为生产10W+打下了基础。其二，这篇文章引发了许多贫苦出生的读者的极大共鸣，这使他们自发的分享文章到朋友圈。

如何在文章中制造情绪点呢？我们可以归纳为“贪、嗔、恨、痴、爱、食、色、性”八个字。这就是埋藏在人性深处的最大需求，只要你满足了人性的这些需求，一切就自然而然。

<strong>3、一个吸引读者的标题很重要</strong>

尽管我很抵触，也很排斥标题党，但有的时候，为了能让更多的读者阅读我的文章，我也不得不违心的做一下标题党。

<strong>事实上，一篇10W+的爆文就离不开一个好的标题。</strong>

我之前尝试过在我的一个新号里发布一篇古汉语发音的视频文章，那个时候粉丝基数为0，三个月后，这篇文章竟然阅读量达到了104846！

虽然这篇10W+实现的过程非常的缓慢，历时整整三个月也许是界内10W+爆文里用时最长的。但以0粉丝开始，没有任何大号推广传播而自发到达10W+简直就是奇迹。我相信在运营圈里怕是找不出几个这样的案例吧。

这篇文章的标题《震惊了！正统的古汉人说话竟然是这样的！听完后，你还敢穿越吗？》其实很有煽动性，也很符合标题党的一般姿势。例如”震惊“、”竟然“、”穿越“这些词汇都很有情绪煽动性。加上疑问句式的发问，更让读者对里面的内容产生了极大的好奇。

<strong>4、内容要有稀缺性</strong>

还是以《震惊了！正统的古汉人说话竟然是这样的！听完后，你还敢穿越吗？》这篇文章文章来分析。这篇文章最初在「超给力全网资源整合营销」公众号发布的时候，苦于没有什么好的内容素材。偶然在网上看到几个模拟还原古汉语的视频，觉得非常有意思，然后我在公众号上搜索了一下，发现竟然没有什么公众号发布过这个视频，于是就整理成为文章发布在了网上。

没有想到的是，这个视频发布在公众号之后，就吸引了很多的历史爱好者和语言研究者的注意。于是，读者们一个又一个的分享，一传十，十传百，满满的这篇文章就散播出去了。于是，阅读量也不断的在攀升。

后来，这篇文章被传播越来越多之后，也有很多大号纷纷转载。阅读量也是非常高的。所以，如果你想制造一篇具有高度传播性的内容，你就要看一下，你的内容是不是具有独特性，是不是具有热度的同时，也能够抢先的发布出来，没有谁和你抢流量。

<strong>5、借力打力，找一批大号帮你推一把</strong>

知道那些刷屏朋友圈的微信爆文是怎么出来的吗？其实，除了他们自身拥有庞大的粉丝群在帮他们自传播之外，能够刷屏朋友圈更重要的原因在于有上百个同行自媒体大号在同一时间转载了他们的文章，让他们的文章在一瞬间就占领了大部分的粉丝群。

例如咪蒙、李尚龙、徐妍，他们的文章在发布之后，会有一批”不生产内容，制作优秀内容的搬运工“的微信大号前来请求授权转载，这些大号在转载之后，又会有一批小号跟在后面转载。于是，这篇文章就会出现在任何你能看到的地方了。

你说，你看到的只是被转载的那篇文章而不是原文吗？可你想过没有，很大部分读者在看了文章之后，会对原作者感兴趣，于是跑到了原文那里去阅读了。所以，这也为10W+埋下一个传播种子。

当然，洋洋洒洒一大篇，李佩洪还是认为如果你没有几十万甚至是上百万的粉丝，要生产一篇10W+的爆文，除了我上面说的这几点，更多的只能依靠运气成分。运营，更重要的是要有一颗平常心。用平常心去看待阅读量，粉丝量，你才能长久的坚持下去而不致于因为KPI而迷茫了自己。

洋得意点评：偶然的十万+可能容易练成，但是如果你想持续的十万+访问量文章那可是需要持之以恒的运营，日常的推广和持续的写作是必不可少的，适当找人互推下，互推效果个人感觉还比较好，资源互换相互做广告，双赢的事情。但是除了粉丝和访问量的重要参数外你更需要考虑的是变现问题，粉丝再多，阅读量再高没变现你就不能持久的走下去。

我越来越欣赏那些小而美的公众号，即使阅读量不见得很高，但始终有一批忠实粉丝追随，能够很很高的转化率。这样的公众号，才是很多自媒体人能够实现和企及的目标吧。（作者：李佩洪）

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体创始人。学网赚+微信（QQ）996369514

本文：洋得意<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">自媒体博客</a>首发 地址<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/l5izjp\" class=\" external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\"><span class=\"invisible\">http://www.</span><span class=\"visible\">yangdeyi.cc/?</span><span class=\"invisible\">post/l5izjp</span><span class=\"ellipsis\"></span></a>
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "自媒体", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19648427"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "九明", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/7a9a4a8620c31132c9cab8ce2d06d24b", 
                    "content": "有粉丝都是我所不敢想的", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/22509578", 
            "userName": "洋得意", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/1cf056770a9fc8d0b7cc7bf3bed2d179", 
            "upvote": 0, 
            "title": "互联网创业之从零开始学运营产品", 
            "content": "
今日话题：【互联网创业之从零开始学运营产品】互联网产品运营。今天不讲网赚、不讲推广了，讲讲正儿八经做互联网项目，正规才能更长久。如何操作？下面进入主题。

无论是在网上还是线下，卖产品无外乎三点，产品、平台、流量，这三点缺一不可。
<strong>1、产品</strong>
既然都说是卖产品，那么首先我们肯定得有一个产品是不是？其实产品这块我之前也写过一篇如何选择产品的文章，里面涵盖了我选择产品的经验，这里不再过多赘述。
<strong>2、平台</strong>
有了产品，那么我们自然要有一个销售的平台来卖我们的产品，比如：实体店、地摊、淘宝店、京东店、微信、QQ/QQ空间、自建网站等等。
<strong>3、流量</strong>
更确切的说，应该称之为营销，为啥？因为这个环节主要是让别人购买我们的产品，而不是单单只是让别人看到我们的产品，这里面涉及到推广、客服、文案等众多因素，称之为流量我觉得不太合适。
当然，如果流量足够大，即使不做任何的转化动作，也会有少部分人购买产品。
上面只写了大概的流程，现在写写是怎么从零开始操作一款产品的。

<strong>一、分析产品以及现有资源</strong>

1.分析产品

产品有什么优势？独特卖点是什么？产品对应的受众人群是哪一类？好好想想这三个问题。
2.分析自身现有资源
自己有资源优势的情况下，能够缩短盈利的时间周期，举个例子，比如：我有一个几万肥胖人群的数据库，那么我卖减肥产品，肯定比卖其它产品更容易对吧？

<strong>二、挖掘客户共同痛点</strong>

通过分析产品受众人群，那么我们能够快速的找到那个人群的聚集地，然后我们去那些地方收集多个客户痛点，通过客观分析，找到客户共同痛点。

<strong>三、销售平台的选择以及布局</strong>

如果是第一次销售某个产品，那么尽量选择一些低成本的销售平台。这样即使产品销售不佳，也能避免亏损太多的成本。
经常看我文章的都应该知道，我一般销售产品都是使用自建网站来销售，一般就是一个单页，这个成本也不高，一个域名、一个空间，成本在百元以内。但是，这并不适合一些零基础的朋友，因为做单页网站还是有一点技术含量的，要接触到代码和美工，我是个技术白痴，所以我的单页都是找别人设计的，有些是直接模仿竞争对手的。
那么，对于第一次在网上卖产品的朋友应该怎么选择销售平台呢？
我认为有这么几个因素：
1.成本较低的
如果是第一次销售某个产品，那么没必要一开始耗费太多的成本去开个实体店，如果成本过高，万一产品销售不佳，从心理到物质都会受到沉重的打击。
2.操作简单的
这点没什么好说的，操作简单的销售平台上手快，效率高，做起来事半功倍。
常见的网上销售平台
1.淘宝C店
需要交一千元押金，某些类目的产品，可能押金要交多一点。个人公司都可以。
2.天猫店
需要有公司资质，保证金分为5万、10万、15万3档，每年还要交技术服务费3万元或6万元，具体的可以到天猫查看。
3.京东店
没怎么了解，好像也是需要公司资质，具体的可到京东官网了解。
4.自建单页
成本不高，百元以内。但是需要一点技术，所以有点门槛。
5.微信
严格来说，微信并不能算专业的销售平台，它只是一个社交工具，所以利用个人微信号来卖产品基本上是没有成本的，你只需要注册一个微信号就可以了。
6.QQ空间
和微信一样，QQ空间也不能算专业的销售平台，但是因为它依靠中国互联网用户群体最多的即时通讯软件“腾讯QQ”，所以它的价值很高。而这个平台也是不需要多少成本的，甚至是零成本。
7.其它销售平台
比如：当当、拍拍、苏宁云商、美丽说、蘑菇街等等。这些平台审核较严格，需要一定的资质和成本才能入驻。
如果是个人操作的话，我的建议是淘宝C店、微信和QQ空间，因为这三个平台需要成本是最低的，而且比较容易操作。
选择好销售平台后，就要开始进行产品布局，上传产品，产品描述，客服系统、布置统计代码等等……

<strong>四、制定推广方案</strong>

通过上面一二两个步骤，知道了客户聚集地，也知道了客户有什么样的痛点（需求），那么就可以根据这些数据来制定一套推广方案。
制定推广方案要点：
1.推广之前的思考
以减肥产品为例，客户聚集地很多，比如：QQ群、论坛、减肥垂直网站、微信群等等，如果是个人操作的话，那么可能没有太多的精力来全部的地方做推广，而且，就算你有精力来全部的地方做推广，那么效率也不高，为什么？你想想，你在这个平台推广一下，那个平台推广一下，看似好像效率很高，但是在这个信息爆炸的时代，你的推广信息会很快就被淹没，你的推广信息都被淹没了，怎么会有效果？
这是一个误区，很多人以为越是多平台推广，效果越好，曝光度越高，其实，它的效果并不好，所以，我的建议是，选择你最熟悉的客户聚集地来做推广。你擅长论坛推广就专注去做论坛推广，你擅长QQ群推广就专门做QQ群推广，你只要能吃透一个平台，盈利根本不是问题。
2.确定推广平台以及准备相关的工具、账号。
确定好要在哪个平台推广之后，那么就要准备一下在这个平台推广必须用到的工具了，比如：你确定在减肥论坛推广，那么你是不是要准备一些论坛账号？是不是要准备一下你推广使用的帖子？是不是要准备一下顶贴软件？
3.制定推广计划
推广是个大的流程，特别是做免费推广，并不是今天做一下推广，明天就不需要做了，所以，你要制定好自己的推广计划，每天花多少时间做推广？用到什么样的推广方式？你希望达到什么样的效果？需要多少成本？最好是每天做一个推广计划，计划一定要详细且可行，最好量化。

<strong>五、推广测试并解决一些意想不到的问题</strong>

来到这一步，就要真正进行实战了，根据你制定的推广计划来执行，在执行的过程中肯定会遇到一些你没有想到的问题，比如：论坛发帖，帖子被删，上传视频，无法通过审核。
那么根据出现的问题，我们要找到具体解决的办法，而不是选择放弃。为什么帖子会被删？为什么竞争对手的没有被删？可不可以模仿竞争对手的帖子？不断的测试，慢慢你就会找到相应的解决办法。
这里测试其实还有另外一个意思，那就是通过一段时间的推广测试，我们要看看是否给我们带来了效果，如果有效果，那么我们就要进行下一步，如果没效果，那么我们还要继续寻找可能遗漏的细节问题，为什么没有效果？是不是客户不敢兴趣？是不是我们的推广信息客户没有看到？
找到问题的根源，然后解决这些问题。

<strong>六、转化率优化</strong>

通过上一步的推广测试，这个时候咱们等额销售平台慢慢的就会有流量了，通过统计代码，咱们要看看有多少人购买，有多少人咨询。
如果流量较大，但是咨询量和成交量偏低，那么我们就要找出具体的原因，是不是流量不够精准？是不是产品描述不够吸引人？是不是客服响应速度较慢？是不是产品页打开的速度太慢？
这一步涉及到产品文案、客服、信任度等众多因素，不是一句两句能够说清楚的，这里不再详细阐述。

<strong>七、老客户维护</strong>

通过上面六步的操作，那么你的产品肯定已经有人购买了，这个时候咱们要做好老客户的维护工作。
1.保存客户信息
客户的联系方式，客户购买了什么产品，客户通过什么方式了解到我们产品的，这些信息一定要做好统计。
2.定期回访
当客户购买产品有一段时间之后，那么我们就要定期回访一下，产品质量如何？我们的客服服务如何？对我们有什么建议？通过定期回访，了解客户的需求，并且可以给客户带来好感，增强信任度，对于后期二次购买是非常有利的，维护老客户远比开发一个新客户要容易的多。
3.转介绍系统搭建
一个客户背后有250个潜在客户，这是世界上伟大的销售员——乔.吉拉德说过的一句话。
这是著名的250定律，意思大概就是，在每位顾客的背后，都大约站着250个人，这是与他关系比较亲近的人：同事、邻居、亲戚、朋友。如果你得罪一个顾客，那么你很有可能就会损失250位要购买你产品的潜在客户。
所以，要做好老客户的维护工作，增加客户对你的好感，也许在未来，他身边的朋友、同事、亲人需要产品时，那么他就会介绍你的产品给他们。
当然，我们可以通过一些手段来暗示客户进行转介绍，比如：折扣，只要他的朋友通过他的介绍购买我们的产品就能享受一定的折扣。
这个转介绍系统并非是要开发一套真实的系统，而是要设计一个老客户转介绍的流程，也许只是一句话，你就能获取更多的客户。

<strong>八、放大</strong>

做完上述七步，相信你一定赚了一些钱，这个时候你就要考虑放大了，比如：组建团队，加大产品推广力度，根据客户痛点研发新产品等等，如果还没赚钱，那你确实不适合卖货，赶紧转行吧。
写在最后
只有通过不断的实战测试，然后根据测试结果不断的优化，我们才会越做越好，而不是自己在那里瞎想。很多人，在还没有做的情况下，就开始想要出现的问题，这是不对的，也许你想的问题，在执行过程中根本不会出现，或者出现了，很容易就能解决。实践出真知。（作者：默默）

洋得意点评：道理有时候看完你觉得很简单，但是执行力确实是比较重要的，还要会变通。很多产品的运营本质是差不多的，不同的产品，本质差不多的运营方法。加油吧骚年，祝你好运！找个好项目正儿八经的搞几年吧。今天就分享到这里！

-----------感谢关注，每天见-------------
我是洋得意，知名自媒体人，90后草根创业者，洋得意自媒体创始人。学网赚+微信（QQ）996369514
原文：<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.yangdeyi.cc/%3Fpost/ow1phr\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">互联网创业之从零开始学运营产品</a>", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "产品运营策划", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19649322"
                }, 
                {
                    "tag": "互联网创业", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557593"
                }
            ], 
            "comments": []
        }
    ], 
    "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/yangdeyi"
}
