{
    "title": "一天天变坚强", 
    "description": "在现实生活中，我很喜欢去旁观，旁观生活带给我们的一切，我始终让自己保持着对这个世界的质疑。但是，即使这个世界让人如履薄冰，可是我依然希望我们保持着信仰之心，因为那是我们最后的救赎", 
    "followers": [
        "https://www.zhihu.com/people/zhou-jie-lun-42-80", 
        "https://www.zhihu.com/people/yang-yun-song-81", 
        "https://www.zhihu.com/people/nan-yin-20-53", 
        "https://www.zhihu.com/people/wang-liao-52"
    ], 
    "article": [
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34386412", 
            "userName": "耳嗦", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/5a177ba032b9d760ff3fc8a0457cdd43", 
            "upvote": 1, 
            "title": "嘿！那个曾经自杀过的女孩现在怎么样了？", 
            "content": "
从我认识石头的时候起， 她就一直宣称没有手表会死星人，甚至游泳都要戴着块手表，嗯，她叫自己石头，叫自己女汉子，她承认自己是女的，但是从来不承认自己是女人。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

后来大家三观相近，臭味相投，混的熟悉了，记得有一次我遇见了一个现在已经忘记了的所谓的人生大坎，寻死觅活，不想活了，觉得人生暗无天日，嗯，那次我记得我喝了很多很多很多白酒，多到我现在闻到白酒的味道就会反胃，石头面对人生毫无留恋的我，嗯，第一次在我面前解下她的手表，因为一直戴着手表，那块皮肤很明显的比别的地方白好几个色号，我记得我当时还边吐变哭边笑话她我说你底子不错啊。后来她把手腕正对着我让我仔细看的时候，我眯着眼看到了一条很丑很丑的蜈蚣，已经干瘪了，但是突兀着，颜色红红的，旁边细密的针眼像极了蜈蚣的脚。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

我记得那时候我就不知道怎么接话了，石头说，死这种事情最最简单的，可是却是最没有意义的。我现在都不理解当年自己怎么就那么愚蠢在自己身上割了一刀。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

后来石头就讲起了自己的故事。

外界一直觉得石头有一个幸福美满的婚姻和家庭，其实她自己也一直是这么觉得的，老公一直很是体贴，属于那种很温柔，从不大声说话，吃饭会帮她拉椅子，夹菜，添水，走路会牵着她的手，她一直觉得在这个世界是很幸运的那类人，衣食无忧，还有这么美满的爱情。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

那时候的她一直感激上苍，当然也努力尽自己所有努力回报她的老公，尽管家庭物质条件不错，可是怕老公赚钱辛苦，一直舍不得找一个阿姨，自己跪在地上擦地板，努力学着做菜煲汤，说到这里，她抬起手指指自己的隔壁上一个明显的烧伤的印记，说，这个就是那时候学做饭留下的。那时候她比最专业的家政阿姨都做的专业，老公的衬衫熨烫的笔挺，什么喜欢吃什么不喜欢吃，如果老公在家吃饭，她可以一个周都不带重复一盘菜的做饭。那时候多辛苦呢？
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

石头在那时候做的一切都是在自己带孩子的前提下，是的，大女儿的时候还能够应付，后来怀孕了小儿子，一边带大女儿，一边挺着肚子，一边要照顾好家照顾好老公，这时候真的是因为爱这个信念做支持了，石头本身的学历很高，她一直对于精神有很高的信仰，她相信爱情，也忠于爱情，在爱情的前提下她觉得任何的苦难都不是苦难。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

她记得有时候去买菜，只能等小儿子睡着了，自己拖着大女儿以最快的速度飞奔到菜市场，然后再飞奔回来，因为怕小儿子醒了找不到妈妈或者掉床。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

其实，那时候人生苦成那样，无奈成那样，她还是觉得很幸福，觉得一家人相亲相爱在一起，是最大的幸运了。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

石头说，我已经记不清具体是什么时候发现老公出轨的了，或者说一直有感觉，只是自己不敢相信罢了。你知道大脑对于这种特别戳心的痛苦总是想办法忘记，要不然日子太苦了。她对于老公从来都是无原则的信任，从来不看手机不查岗，老公说在外面陪领导洗澡夜不归宿，就很相信，再加上那时候她也很单纯，根本想象不到这些社会的阴暗和肮脏。后来的后来大概老公一周有三四天夜不归宿，再后来，半夜老公手机会不停的有信息，再后来，她老公就很光明正大的了， 吵架不会给你还口，你再吵就摔门走人了。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

一消失就是很久很久。如果下次回来，再继续吵架，那会消失的更久。是的，她老公没有家庭暴力，但是有很严重的冷暴力。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

后来，大概就是在某个夜深人静，石头觉得人生真的毫无希望了，毫无希望的爱情，毫无生存能力的孩子，以及残缺破败的家，她那时候甚至想死吧，去天堂吧，连孩子们一起带走，一起解脱了，只是，那时候看着孩子们睡的香甜，她不忍了，是她带给她们生命，现在她自己懦弱了，不敢去面对这个世界了，不能再剥夺孩子在这个人生行走一遭的权利。她准备了新的美工刀，准备了满满一浴缸的水，她不想走的时候还狼狈不堪，她甚至在桌子上摆满了零食和面包，因为她害怕她走之后，孩子的父亲再几天不回来，她的两个孩子会饿死。后来准备好了之后，她就狠狠给了自己一刀，她说，你知道吗 ，死真的一点不疼，和心疼比起来一点都不疼。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

其实，她讲的很平淡很克制，红了眼眶，但是没有眼泪，她说死过一次的人哪有那么容易哭，她说她记得那天，她写了几页纸的遗书，写给老公的，写给孩子们的，写个父母的，可是最后都撕掉了，她觉得无言以对无颜面对。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

后来，她命不该绝，醒来的时候，就是在医院里了，孩子们都光着脚，在床边。石头说，醒来的那一刻，她知道原来的那个自己已经死了，彻底的死了 。她是另外一个自己。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

后来的石头再也没有哭没有闹。找人去收集老公出轨的证据，为了以后万一离婚做准备，当她看到老公外面有十几个女朋友的时候，她庆幸自己没有死。她自己找了全职的阿姨，把孩子和阿姨托付给孩子。

石头开始了改变自己人生的旅程。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

嘿，石头说， 你知道吗？当你决定要走什么样的人生的时候，老天都会替你铺路的，石头一直是个挺有想法的人，后来她就在网上贩卖自己的灵感，交了很多很多素未谋面，却心灵上相互牵手共同前进的朋友。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

她买了很多很多的书，大概上百本的书，每天疯狂的读，累了就休息，然后写字，再读书，再写字，不停的轮回。她再也没有关心过老公今天会睡在哪里，会去找哪个女人，回不回来吃饭，心理上，她已经把老公退回到朋友的位置上去了 。石头说，真的，当你把爱情放开的时候，你会发现人生豁然的开朗许多。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

后来的石头写了很多很多的字，有了自己的小圈子，在某宝开了自己的店，别问石头是做什么工作的，我们这里只是讨论人生这种大问题究竟该怎么过，石头应该是我见过的最云淡风轻，却是心理起伏最大的一个女性了。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

曾经她最苦的时候每天只睡三四个小时，要写字，要当客服，要事事亲力亲为，或许老天真的看到了她的努力吧，她扩大了规模，租赁了办公室，组建了自己的公司。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

嗯，我认识石头的时候，她已经是一副成功女强人的样子了，当然，她仍旧长了一张文文静静的脸，只是脸上多了很笃定的自信，那种发自骨子里的处变不惊。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

石头说，当你人生在世一直相信某种信仰的时候，比如爱情，可是这个信仰颠覆了，你必须从里到外都要把自己撕扯一遍重建的时候，疼吗？疼，真的疼，有时候开着车就可以泪流满面，有时候睡着睡着眼泪就出来了，做梦的时候都是心脏很疼的在忍受老公出轨。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

但是生活还要继续，真的要继续，活着比什么都重要，难过也好，痛苦也好，不要不吃饭，不喝水，不要折磨自己，不要做伤害自己身体或者生命的事情，做能让自己安静下来的事情，跑步，健身，看电影，看书，做一切能让你活的事情，而不是爆发和损害的事情。这个阶段要过多久？
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

不知道，当你已经习惯了那个伤痛的存在，当你能和它一起并存前行的时候，真的你已经走出来了。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

石头现在依然和她老公没有离婚，生活在一个屋檐下，甚至一起旅行，外表看起来依然是幸福和谐的一家，只是只有我自己知道石头工作起来是多么的不要命，加班到凌晨三四点钟很正常，每三天一本充电的书籍，办公桌上，床上，满满的书，是的，石头和她老公在不同的房间，只是她现在跟她老公提出了一个硬性规定，就是她老公什么时候回家做爸爸，她就什么时候回家做妈妈。家，绝对不是仅仅靠一个女人可以建立起来的。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

她现在依然相信爱情，嗯，那种很纯粹的爱情，她依然相信，但是不会去奢望拥有了，她说现在最重要的事情，就是全方位的完善自己，事业，健身，美容，交朋友，一样也不要落下。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

她说，对自己好，才是最重要。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "情感", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19552430"
                }, 
                {
                    "tag": "坚强", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19605509"
                }, 
                {
                    "tag": "丈夫出轨", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19860663"
                }
            ], 
            "comments": []
        }
    ], 
    "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/ersuo"
}
