{
    "title": "个人价值", 
    "description": "", 
    "followers": [
        "https://www.zhihu.com/people/hong-tang-xiao-jie-88", 
        "https://www.zhihu.com/people/xiao-lao-tou-4-92", 
        "https://www.zhihu.com/people/an-sheng-36-20", 
        "https://www.zhihu.com/people/e-e-e-64-37", 
        "https://www.zhihu.com/people/xiang-feng-yi-yang-zi-you-20-51", 
        "https://www.zhihu.com/people/innocent-47", 
        "https://www.zhihu.com/people/hello-6-29", 
        "https://www.zhihu.com/people/mu-yi-shi-san-76", 
        "https://www.zhihu.com/people/hua-zheng-66-7", 
        "https://www.zhihu.com/people/tian-xin-3-99", 
        "https://www.zhihu.com/people/bu-qi-ming-47-72", 
        "https://www.zhihu.com/people/xu-jun-50-95", 
        "https://www.zhihu.com/people/xu-xin-7-12", 
        "https://www.zhihu.com/people/yu-er-yue-guang-86", 
        "https://www.zhihu.com/people/rctalker", 
        "https://www.zhihu.com/people/elvas", 
        "https://www.zhihu.com/people/long-xu-19", 
        "https://www.zhihu.com/people/xin-yi-52-79", 
        "https://www.zhihu.com/people/song-hao-peng", 
        "https://www.zhihu.com/people/summer-93-35-91", 
        "https://www.zhihu.com/people/lu-shi-13-43", 
        "https://www.zhihu.com/people/ma-mi-ma-mi-hong-10", 
        "https://www.zhihu.com/people/wu-wu-14-14", 
        "https://www.zhihu.com/people/ggb-78", 
        "https://www.zhihu.com/people/suqiao70", 
        "https://www.zhihu.com/people/yuan-wei-feng-chen-bu-yi", 
        "https://www.zhihu.com/people/dou-dou-61-82", 
        "https://www.zhihu.com/people/kenzo33", 
        "https://www.zhihu.com/people/lei-yu-9-30", 
        "https://www.zhihu.com/people/syb-38", 
        "https://www.zhihu.com/people/rockysde-zheng-tai", 
        "https://www.zhihu.com/people/liang-zi-yan-13", 
        "https://www.zhihu.com/people/liang-yu-cheng-20", 
        "https://www.zhihu.com/people/ling-qing-21-23", 
        "https://www.zhihu.com/people/du-jiao-shou-37-75", 
        "https://www.zhihu.com/people/huanyu-chen", 
        "https://www.zhihu.com/people/chen-xin-54-32-16", 
        "https://www.zhihu.com/people/cccc-75-32", 
        "https://www.zhihu.com/people/xue-lian-jie-37", 
        "https://www.zhihu.com/people/xie-gao-gan", 
        "https://www.zhihu.com/people/wjl-70-21", 
        "https://www.zhihu.com/people/jjjj-13-55"
    ], 
    "article": [
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42253052", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第五节    新生的太阳", 
            "content": "
这个世界由不同的人，不同的价值观，不同的价值理念组成……人们更习惯于接受直观而富有活力的东西，事实上，我们正在经历一个特殊的历史阶段，我们的个人价值的认同感正在发生着深刻的变化，我们最开始的价值成就来源于领地与征服，当我们过度到群体中时，我们依靠来自群体的存在和认可感来实现自身的价值，而人也不在因征服欲所获得的个人价值而变的野蛮了，这种群体的认同感来源于权利，地位，财富，名利这些东西。而今天这一切正发生着本质的改变，在自我实现个人价值的过程中，以阶级来证明自身价值和获得优势地位的时代已经发生了本质的改变。贵族精神与贵族阶级所支持的理念正在分离开来，即新的贵族精神的目光不在集中于财富、地位、权利等事物上，特权的弱化和平等理念的兴起，这也是贵族价值核心理念的消亡的原因之一，贵族阶级所形成的圈子的神秘和高贵，在也不能提起人们任何兴趣了。而这一切都代表着以财富，地位以及权利来证明自身价值的时代慢慢终结了。

在生活中，我们或许会看到这样的情况，在这个过度时代，人们仍然是以获得群体的认可来定义成功，这对于坚持自身理念的独特性巨大的影响，使得对于那些坚持自身理念而无法成功者，人们开始怀疑他所持有的理念，并且他快要被来自社会舆论和生活的拮据所压垮了，人们甚至开始为他的堕落而感到惋惜，他失去了原本所具有的价值，但他依然坚持自身所具有的理念，而被人们所轻视，人们或许会为他曾经的才能感到惋惜，如果当初他选择大多数人的方式，而不是坚持自己的理念，或许他早就成功了，是的，要知道多少命运就决定在这细微的差别上，这就是为何许多人活的如此悲惨的原因，我们应该小心谨慎的活着，为了财富，权利，和地位等这些强力的价值，我们应该察言观色，注意每一个细节，机会是需要长期的准备，并且稍纵即逝，所以人们应该谨慎而压抑的活着。

不过，这个世界总要有些疯子，否则正常人都会因为过于压抑和厌倦，而发了疯，这些人每天都离不开新闻，要是没有别人的故事，他们是难以活下去的，就让他们浅薄的生命获得些许乐趣吧。实际上，人们以不在像古代社会那样，在那个时代，所有沉思者和有强烈宗教信仰的狂热者都能获得人们的尊敬。

虽然现实越来越物质化，我们背负的压力也越来越大，但我们发现这样因坚持自身信念，而抛弃一切的疯子却越来越多了，而且这股力量很快就会形成一股洪流，而究竟是什么原因造成了这一切呢？原因在于新的价值理念实际上已在潜移默化中取代了旧的价值观念，人们不会在以其财富和社会地位的高低而产生任何崇敬的心理，金钱和地位这样的事物反而有时会使人厌烦，它变得不在那么吸引人了，失去了其价值导向和吸引力，而我们现在的价值理念究竟被什么价值理念所吸引了？即我们的目光究竟随着什么样的核心价值所吸引。

在一座拥挤而陌生的城市里每个人都在寻找自己的梦，寻找自己生命的归属和认可感，寻找自己的存在的意义，而这种价值的追寻，所需要仅仅只是追寻自己内心真实感受的态度，即追寻梦想的力量，而这就是今天我们所真正被吸引的东西，人们总是容易被坚持自身价值理念，充满想法，真实以及充满活力的人所吸引，目光随着其行动上所产生的独特魅力所吸引，会想去了解他的一切。在这个时代，我们将会看到轻视别人或以其他外在事物来认可自身价值的时代，正在慢慢被新的价值所取代，人们不在以权利，地位与财富来证明自身所存在的价值，更不会以此去比较个人价值的高低，不以自身价值理念强压在别人理念上，以获得价值成就感。一种新的从自身内部来重新认可自身价值的时代即将到来，而每个人所坚持的独特理念所散发出的个人魅力正在成为新的价值导向，我们在这个过程中，自身内心最深切的感受被放在首位。

人是群体动物，依靠群体的认可感和存在感来获得自身价值，而现在这一概念正发生着本质性改变，人类正在进行第二次脱离群体的革命，虽然我们变的因无法独处，而变的更害怕孤独，也更需要彼此的交流，帮助和爱，但这并不影响每个个体所具有的独立性，以及对独立性的渴求，这种独立性并不需要外在的价值，即不在以外在的观念来评价和肯定自身的价值。

新的文明所带给我们的变革要比想象的多得多，对于新的文明，我们在保证每个人平等权益的同时，我们所渴望的并不是羊群下的普遍幸福，而是寻找一种自身价值的独特性。旧的社会关系正在日趋瓦解，人们对周围人的看法和束缚正在削弱，以血缘谱系建立起的家族模式，正在支离破碎，人们不会在乎邻人的看法和家族的荣誉，而家族提供的一种保护性束缚和内部的竞争，也渐渐被城市的快节奏所摧毁，实际上，现在的社会很早就形成了一种趋势，人们变的独立，张扬自已个性，表达自己最真实的想法，人们总是在寻找一种独特性，一种来于生活中的特殊价值，总是坚持自身的想法，对于太大众化或太热门的事，提不起任何兴趣，无论是自身，还是外在都在寻找这种独特性。并以这种独特性来肯定自身的价值，为此他们甚至在生活中特意去寻找这样的存在，他们刻意去专注了研究某些独特的东西，关注某些独特的人和事，在生活上也讲究舒适，简约和独特，同时越多人喜欢，介绍的东西，就越没有好感。实际上它确实很不错，但当你听到别人兴奋的介绍后，反而失去了兴趣，因为你感觉它失去了独特的意义，而变得大众化了，今天在贵族价值体系衰减的时代，只有寻求自身的独特性，才会使我们获得价值上的存在感，同时，这种自身独特性也会引发周围人的关注，并花费自身大部分精力和时间来完成，而这些独特性都来源于内心最真实的感受，它需要的是一种与内心世界共鸣感，来做自己真正感兴趣的东西。他们可能是身无分文，但却充满了思想和活力，他们是环游世界的背包客，酷跑者，歌手，舞者，攀爬等都热衷于挑战自身极限的冒险者，更或者是某些有奇怪理念的人，他们正在形成一个新的群体，他们的共同点在于，做最真实的自己，坚持自己的理念，不断的尝试和挑战来认识自己。

这种新的价值体系必然造成所有旧的价值理念都以无法适应新的价值体系了，而这个时代充满了毁灭和破坏，同时也有包容和接受，它挑战着人们的价值理念，人们或许表现的忍耐，或许是宽容，更或者是愤怒，但根本问题是没有人去在乎旧的价值理念有何意义了，他不会因为感到愤怒和暴动，而强制要求每个人都必须遵循他的方式，但人们也不会如绵羊一般，每个人都有自己的想法和意见，但在价值理念上彼此更多的是包容，人们在争论中确实会以那个意见更具有价值来定夺，不过却能吸收和包容更多的意见。以成功为基准的价值观正在衰减，而标新立异的行为却受人们追捧，寻找不同的路，不同的理念来证明自身的价值，是每个当代人所面临的问题。今天的价值理念或许是这样的，他们从来不问別人该怎么做，而是自己去尝试，这样做必然更容易失败，这必然导致了明明是你，却只能看着它从眼前溜走，是的，就怎么一点点的差距，他的一生因此失败，这就是成功人士所说的细节，这就是微小的差别，仅仅只差一小点了，而沉浸在永恒的懊悔中，可是这些愚蠢的情绪怎么能缠住这个英雄一往无前的脚步呢？甚至连回头看一眼的资格也没有，人们还不了解失败的价值，不了解尝试的价值，所有的付出，伤害都是值得的，人们在尝试中，认识这个世界中认识自己，这种行为在本质上，源于其走在平坦的大道上，每当他要接近目标时，他很快就会嗅到一种循规蹈矩的厌倦气息，这就是平坦大道上所具有的危险，于是他选择另一些偏僻的路，并开始做着各种危险的尝试，哪怕是荆棘或沼泽，这条路一开始或许是痛苦的被动的走，但现在他要自己走，并快乐的走了，实际上，这种在认识自己的尝试中，使我们不在需要外在的认可和赞许，不在为别人的看法而失落，更不在需要攀比，并做自己喜欢做的事，也只有这样我们才会变得自由……

实际上，在生活中，我所看到一切堕落的人，都是他们太热爱生命了，是他们那炙热的生命理念，摧毁了他们的生活。这种自我毁灭近乎出于一种本能，越是珍贵、重要的事物越能激起这种欲望，仿佛如果不这样做就不能满足这种本能，原因在于大多数人都处于一种快节奏，衣食无忧的厌倦境地中，他们即无法承担太过沉重的生命价值，又无法回到独处的平静中，唯有自我毁灭的方式，去不断的尝试，不断失去，消耗自身激情和活力的同时，也燃烧自己沉重的外壳，主流价值即沉重又让人厌倦，只有燃烧自己去寻求新的价值，否则，我们又如何能飞翔。可是谁知道这种尝试不是在寻求自身的毁灭了？它总是寻求着自身的轨迹，而被这个世界所抛离，就像划过天际了流星，终将逝向何处，又在追寻着什么呢？

所有尝试的都是充满危险和需要付出的代价，那我们应该以怎样的态度面对他们呢，是好心的劝导，愤怒的谩骂还是幸灾乐祸呢？是呀，有时即便是身处风暴中的人也浑然不知他处于多么危险的领地中，在旁人看来，他处于绞碎一切的风暴中，但风暴中自有其宁静的天地。他说坚持的理念会随之他的意志前行，如果他无法保持他所坚持的那片天地，那将如何来承担可怕的后果呢？这让我想到了塞林格的作品《麦田守望者》，书中有一段话：“我将来要当一名麦田里的守望者。有那么一群孩子在一大块麦田里玩。几千几万的小孩子，附近没有一个大人，我是说—除了我。我呢。就在那混帐的悬崖边。我的职务就是在那守望。要是有哪个孩子往悬崖边来，我就把他捉住—我是说孩子们都是在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑。我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事，我只想做个麦田里的守望者。”这段话已经告诉了我们，我们将选择什么方式了，这也是这本书，为什么能引起那么多人的共鸣的原因…… 

随着文明的成长，我们的文明正变得古老而沉重，我们会变得因过多的理念所束缚，实际上，这就是我们变得衰老的根源所在，随着我们的成长会形成自己独特的世界观，以至于我们还没尝试，我们的价值理念便已经告诉他结果了，于是我们选择了保守和顽固，这种价值理念是其生存的基石，是世界观的根本，他的自信也来自于此，同时他变得的傲慢轻浮和不接受新事物，这便是所有事物衰弱的根源，他不在希求改变，不在接受新的事物，不在尝试，不在受伤，亦不会痛苦。许多人都是如此生活的，这也是人厌倦和虚无的根本。他的价值理念早已知道答案了，他为此沾沾自喜，并且好心的提醒你，什么该做什么不该做，至于原因，他那自信的价值理念是不屑于解释的，而人类最恶劣的品质却是沾沾自喜的傲慢，无数帝国的毁灭，其原因都是源于此……而无数落后的蛮族  日耳曼人、匈奴人、蒙古人、阿拉伯人等能迅速崛起的原因，都是因为他们的价值理念正在成长，他们勇于尝试，勇于接受新的事物，他们没有古老帝国所拥有的负担，而那些自满的古老帝国，直到敌人的铁蹄踏进城门时，他们还在缅怀他们价值理念里曾经的荣耀……人也想文明一样，从早期的创造吸收建立自己的价值理念，到不愿尝试的自负和固化，他的经验在他还未尝试时，就告诉了他答案，不在尝试，这就是人衰老的根源，直到到毁灭，这就像周期性崩溃一样，而我们所建立的所有价值理念总有一天都会失去其意义，那么我们所追求的究竟是什么呢，即我们所追求的终极价值究竟是呢？

所有的价值总将会腐朽，那么我们所做的一切所存在的价值意义都将化为虚无，虚无主义正是我们文明衰亡的根源，可是我们的文明早已在远古时期就摧毁了虚无主义？所有虚无和衰败的文明终将被毁灭和征服，新的价值体系将主导一切，现在的情况正好与预期相反，我们古老的文明并没有束缚我们的脚步，其根本原因在于新的个人价值的觉醒，我们宁愿尝试和接受更多新的、奇怪的价值理念，也不愿接受沉重的价值理念，新的价值虽然不现实和实用，却充满了独特性和活力，这是尝试所赋予一切事物的生命力。是的，人们在对待价值理念的态度上发生了最本质的改变，这种改变不是究竟坚持那种价值理念，而是对待价值理念的本质态度上，我们必须不断的尝试，不断寻求新的价值理念，生命必须依其本性不断超越自身，并从这种超越中获得新生和力量，这是生命赋予我们存在的最高价值理念。 

我们正在做准备性工作，至少我们还有许多路要走，而准备工作就是移除所有的生存竞争的残酷性与自我保护性概念，没有赏罚，外部的肯定、财富、地位、权利这些概念，而从根本上保持一种独立性，当然并不是消除这些概念，而是从根本上战胜这些概念，而今天我们也在进行各种艰辛的尝试，而这种尝试所付出的代价是值得的，人类在千百年的历史的倾轧下，在千百次锤击与抗争中，在经历无数的迷惑与苦痛之后，人类终将展露出自己最真实，最美的一面。并去创造一个真实的世界，而这来源于生命最真实的渴求。所有的定论和概念都不属于哲学，或许过去是，但现在肯定不是，真实的哲学就是永恒的探索，所有的定论都将被重新推翻，就像那被风暴肆虐过的海滩，又能重新找到新奇的事物，我静静的坐在海边看这这个世界，这个世界让人敬畏又引人着迷，让人疑惑有使人好奇，让人矛盾又引人思索。整个生命的旅程，便是一种尝试和质寻，人们在生命旅程中跳跃、奔跑，去勾画出一个美好的世界。在这片广阔的天地中去探索这个世界的本质。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }, 
                {
                    "tag": "文明", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19564014"
                }, 
                {
                    "tag": "价值体系", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19599986"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42183091", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第四节关于赏罚", 
            "content": "
人是群体动物，需要来自群体对自我的肯定和承认。在维护整个体系的稳定性和效率上，在证明自身价值的过程中，没有什么比奖赏更能给人带来鼓励和催人奋进，没有什么比成功的强力感更能给人带来强烈的个人价值认可感。是的，我们谈论了那么多，我们对整个人类文明历史也已经足够的了解了，或许到这里应该是阐述如何实现个人价值的时候到了，教每个人如何获得成功的时刻到了，并且它肯定比书摊上3块钱的小书有价值，现在书摊上都摆满了这类关于如何教人成功的书，然而如何使这本书能鹤立鸡群呢？

首先我认为应该以我个人所经历的一件事来开头，这件事使我认识到个人价值的重要性，人们总需要一些成功的理念来指导自己的人生，甚至为追求这些成功的轨迹而奋斗。而我正是从这件小事中，对我的人生产生了极大的触动，使我发现了人性的闪光点，并照亮了我的一生，我记得那是一个阳光明媚的下午，而那个下午发生的事情整整影响了我的一生，那天下午，我看天气出奇的好，阳光灿烂而明媚，我就决定出去垂钓，历史上无数伟大的人都喜欢垂钓，我做了许多准备才出发的，因为我知道成功总是留给有准备的人，在那里钓了整整一个下午，直到太阳要落山时，我才提着满满一桶的鱼高高兴兴的回家了。在太阳的照耀下，我看到了每一条鱼身上闪耀的光辉，好像每一条鱼都是人生的一个闪光点。这个故事是多么的深刻呀！人们将能从这无限闪光点所汇聚成的星河中，发现一条真理，即这些闪光点是没有任何意义的。

而事实上，所有的成功故事都是毫无意义的。更让人无法忍受的是，某些文章开始先阐述一个平淡无奇，让人昏昏欲睡的故事，例如砍倒了一棵树，某天突然捡到了钱，更或者是突发某种灵感，在结尾处，才写到这个人是某成功人士，正是因为有了这成功个人，使得我们被这种强力的价值感迷惑了，于是他开始回想这个故事，发现自己似乎学到了什么，是的，实际人们终于从这个味同嚼蜡的故事中发现了闪光点，而从这些毫无意义的闪光点上，又能看出什么呢？如果是常人也发生这样事，他也一样会成功吗？我们总是追逐别人人生的轨迹，而有人问过什么是自己，什么是自己的轨迹？从某个细节来折射出整个人的光辉，这本身就根本看不出什么  而显得肤浅，而我曾经竟然会为这些愚蠢的小故事深深着迷，这真是种罪恶！真不知道有什么可学的，完全是在浪费人的时间和精力。而更让人感到不可思议的是这类书满大街都是，人们总是在追逐成功，更将精力花费在一些毫无意义的小故事上，期望能从上面发现人性的闪光点，而这些闪光点不过是每天吃饭睡觉之类的小事，总是在追逐别人的成功，而忽视了自身所具有的价值，忽略了自身内在的真实感受，自身的成长，忽略了自身的独特性。有的人连自己是谁，自己真正渴求什么都不知道就成功了，而在我看来他不过拥有很多东西而已，他仍然没有找到自己，而这些东西却压得他喘不过气，而这种表象总是让人们觉得他成功了，他找到了人生的价值和意义，可是根本没人听懂他想说什么，许多人每天都很忙，根本就没有与自己独处的时间，——不，他们是多么害怕与自己独处，他们从一件事做到另一件事，什么都能做的井井有条，并且运气极佳，却根本没办法让自己停下来，一旦停下，生命意念便薄的如同秋叶一般飘落而下，而我却根本不敢靠近他们，一旦靠近，便会感到生命的苍白和饥馑，你甚至能闻到他们对生命厌倦的气息。他们没有自己的世界观来支撑一切，却背负着常人难以企及的高度，是的，他快被压垮了。他们失去了自我价值的追求，失去了内心最真实的渴望与梦想，没有了自己的世界，而成功又与自身的梦想，自身的价值，自身的独特性又有何实际意义上的关系呢？

成功这种外在的强力感，很容易使人被其强力感所吸引，我甚至连标题也不想用这两个字，这完全会吸引了人们的注意力，这就是为什么我这章的标题不是关于成功，而用赏罚那么土气的词，这个词语实际上已经过时了，一看就让人厌倦提不起兴趣，这也正是我需要的，成功这个词的强力感，会摧毁我每一个标题的完整性，人们甚至会在拿起这本书时，先挑这个章节来看，而这会影响我整本书顺序上的完整性，甚至第一节同样没有用梦想这个标题。可见这些概念在我们的生活中是具有多么强力而直观的冲击力，其原因是来自于群体的认可感所造成的，我们大部分的自我价值实现，都是来自于群体中价值观的认同，这也是为何人会如此渴望成功的原因，实际上这种外在的认可，却摧毁了个人价值实现的核心，人们依据别人的认同来认识自己，使自己忽视内心的世界。而这有可能破坏自身特性所建立起来的价值观和世界观的体系。

证明个人的价值绝不是以成功来评价的，去追逐别人的成功更显得肤浅。每个人都是独特的，不一样的缺点和优势，而他人所创造的成功，没有必要刻意去追逐和模仿，因为其特性所建立的体系，你永远都无法了解，他自身所形成的形式和速度，是你永远也无法跟上的，其在一生的经历中，某些事对其影响深刻，甚至是一生难忘，而这些每个人都是不同的，甚至是在同一件事上，每个人的观点和对其的影响都是不同的，乃至于其发展也是不同，而这就是人与人之间的差别，每个人所遇见的情况和内心世界的感受都会不同。成功外在强力感，使的人很容易被其强力感所吸引，而这有可能破坏自身特性所建立起来的价值观和世界观的体系，每个人都是独特的，不一样的缺点和优势，而他人所创造的成功，不要刻意去追逐和模仿。因为这完全是本末倒置的，依靠外在的肯定与否定，如何能坚持内心真实的信念呢，如果不是靠内心所建立的世界，又如何能从人生真正的意义上取得成功呢？事实上，今天我们所谓的价值，是不以信仰和理念论英雄，而是以成败，谁成功谁就有话语权，失败者无论多么优秀都会被抛弃，那么这样的氛围，造就的永远只能是不择手段的小人和伪君子，更不可能产生伟大的思想，以成功来标榜每个人所具有的独特价值是多么的肤浅。或许应该这么说:"真不知道那些有点狗屎的人，老用他们肤浅的观念，搅扰我愚蠢的生活——关于成功人士的演讲。"

如何拥有自己的世界观呢？这些问题的本质在于需要自身真实感受去指导，所有外在性的指导都是多余的，扰乱的，具有有阻碍性，在证明自身价值的过程中，即在人生的路上，没有什么比坚持内心那份最真实的感受和渴求重要了，也没有什么比建立起自身特性所产生世界观更具有价值了。以自己内心最真实的想法和感受来决定自己的价值，不被外界因素所阻碍，而这种价值理念将是未来评判个人价值高低的标准。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }, 
                {
                    "tag": "成功学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19585765"
                }, 
                {
                    "tag": "成功学读物", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19802983"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42183047", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第三节世界观", 
            "content": "
人们内心依旧存在着一种对自身力量的渴求和信仰，人们还不了解自己，他不知道自己究竟是什么，他不知道自己的潜力有多大，更不知道自己内心的世界中真实的自己是什么？他只有不断的尝试和探索，这是我们重复成千上万次所形成的特有的本能，不断的认识和了解这个世界，才能通过这个世界来了解自己。

了解自己，有多少人能做到了，即便是充满智慧的人，也不敢说完全了解自己，甚至很多人都是活在别人的认可中，从来都没有勇气做真实的自己，而人生大部分痛苦都源于无法找到自己的位置，人的一生大部分时间，都会有一种潜在的失落和迷茫感，他不知道自己内心真实的渴求是什么，而这便是许多人人生感到苦闷的原因，无法了解自己的能力，总感觉怀才不遇，人生不得志。实际上，人生如果不去做自己想做的事，不去尝试自己无法做到的事，不去赌一吧，就不知道自己价值的潜力有多大，其结果并不是最重要的，而是需要在这个尝试的过程中了解自己，了解自己的世界。

我们看见，大多数人在寻找的过程中，无论他取得的成就过高或过低，他都无法确定，这就究竟是不是他内心所真实渴求的，他感到彷徨而迷茫，也正是因为这种不确定性，使的他不断的向上爬，也不断的掠夺和占有，而这也是人贪婪的根源，不断尝试不断占有，这种根源于个人价值的不稳定性，就是不断尝试，不断占有来寻求自身价值，这也是贵族似的贪婪和腐化，而过多的拥有反而会使人迷失，忘记自己真正需要什么，个回过头才发现过去某一时刻才是自己真正需要的。而不去占有地位和财富，又如何显示自己的价值呢？实际上，其观念是颠倒过来的，我们被表象所迷惑，是的，近距离观察我们的生活，确实是如此，我们周围人价值的变动，同样影响着我们，这让我们同样有紧迫感，而渴望价值的提升，但在历史中真正伟大的人，却是相反，无不都是创造、发现或者是开创者，这些拥有贵族精神的人才是站在了人类历史上荣誉的殿堂，价值的提升不过是创造的附带物，甚至大部分创造者在为获得认可前，其生活大多是穷困潦倒的，个人价值很低，但他们从不在乎周围人的看法，而是全身心投入自己的世界中，或许只有这种专注才能让他们拥有惊人的创造力，由此可见，真正能实现个人价值，找到自己人生中的位置，来源于创造，而非占有......

而人生如何来实现自己真实的价值，即人生如何来实现自己的梦想呢？梦想是人天性中最真实的部分，它包含了天性中永不知足的好奇与渴求，以及无穷的创造性欲望，同时也是我们以我们内心最真实的渴求构建的，梦想通过创造来实现自己的价值，同时也容易使人沉浸在自己的世界中，而实际上，人生最快乐而有意义的事就是将内心的世界创造出来。而这也是伟人之所以能名流千史和获得人们景仰的原因，例如尼采、罗丹、但丁、梵高、贝多芬、李白、爱因斯坦，爱迪生等都是以其伟大的创造力而闻名于世，而人类值得称赞的伟大创造者都具有一个特质，即不断的创造、不断挑战自身能力极限的人，当人们站在雄伟的金字塔下时，一定会惊叹它是如何造就的呢，会是怎样伟大的建筑师完成的呢？实际上，这种惊叹就是对其能力价值的认可，而这种对伟大艺术品的认可与赞叹，几乎化成每一个参与者一生为之奋斗的信念。他们认为，用一生的时间来完成他们认为最伟大的建筑，就是他们一生的梦想，在当时确实如此，他们将此当作一种生命的荣耀，他们将体现自身价值的使命完全托付于金字塔，重达数顿的巨石，完全靠石头自身的重量堆砌在一起的，表面接缝处严密精确，连一个薄刀片都插不进去。而塔的东南角与西北角的高度误差也仅 1.27 厘米。这每一个数据都堪称建筑史上的奇迹，造就了当时生产力无法完成的任务，即便今天人们都无法理解他们是如何成功的，唯一能理解的是，他们将人生的价值的实现，即人生存在的价值和意义，都托付于这伟大的金字塔上。但也有一些伟大的创造者，其在创作过程中，因过于沉浸在自己的世界中，而与现实格格不入，梵高便是如此，其早期的画沉闷、昏暗。到了后期却突然变得简洁、明亮而色彩强烈。因为他在绘画中找到了内心真实感受的表达方式，他曾说：“作画我并不谋求准确，我要更有力地表现我自己”，他并不关注于客观物象的再现，而注重表现对事物的感受，他感到大自然生命中具有一种神秘的升华，他希望将它捕捉。这一切对他意味着是一个充满狂热和甜蜜的谜，他希望他的艺术能将其吞没一切的热情传达给人类”，为了能更充分地表现内在的情感，梵高探索出一种所谓表现主义的绘画语言。他认为：“颜色不是要达到局部的真实，而是要启示某种激情。”在他画中，浓重响亮的色彩对比往往达到极限。而他那富于激情的旋转、跃动的笔触，则使他的麦田、柏树、星空等，有如火焰般升腾、颤动，震撼观者的心灵。在他的画上，强烈的情感完全溶化在色彩与笔触的交响乐中。也正是他内心世界中吞没一切的热情摧毁了他的生活，在创作后期其内心世界变得越来越疯狂，梵高在精神接近崩溃的时候，曾经用剃须刀片割下了自己的一只耳朵。他或许是试图用这个举动唤醒自己，制止内心愈演愈烈的疯狂，他有一幅自画像，描绘着用纱布包裹住耳部伤口的自己——他的眼神中没有疼痛，只有平静，仿佛能倒映出那刚刚消失的风暴的影子。

由此可以看出，人生真正价值的实现究竟是什么呢？是以内心世界真实的感受和渴求，来勾勒自己的世界，发自内心的沉浸于创造中，享受着完美每一个细节部分的喜悦，看这自己的作品一点点的完善，不断的挑战自己的理念和能力，以此凸显自己所存在的价值，而创作的所具有的美，正是将生命的光辉一点一滴倾泻出来。世界观是人们认识世界的基础，也是自身存在的基础，每个人都是独一无二的，而世界观的内在价值体现在个人魅力来上，它指人的性格、气质、能力等特征的总和，在今天的社会里一个人能受到群体的欢迎、容纳和认可，他实际上就具备了一定的人格魅力。这也证明了，这是一个更加突出个人价值重要性的时代，寻找自己，坚持内心那份最真实的感受和渴求，这比什么都重要。这也造成了每个人观看世界的视角都是不同的，而所形成的思维理念和观点也是不同的，这个世界的真实性，在我们的意识中不过是个投影，它折射到我们的内心世界中，并以内心世界中所感知到的一切，即以内心最真实的感受，所形成的影像来建立世界观，并在其中寻找自身存在的意义，而我们是否真正了解过自己，了解过自己的世界呢？

这个问题并不新颖，它实际上是个极其古老的话题了，而两个相邻的古老文明，印度文明和中国文明其原生宗教的核心价值理念，正是不断探讨世界观这一理念，甚至是通过自身的内心世界的影像探索世界存在的本质。中国的原生道教正是以这一理念为核心的，所有的原生宗教都是因对自然的敬畏而发展的，而带有着浓厚而神秘的自然主义色彩，而道教中的"道”，指的是宇宙的本源，成长的规律，是宇宙万物成长的原动力。而宇宙本源如此难以探寻，这使得他们退一步，转而寻求一种探索态度，其主张“天人合一”和“清静无为”，顺应天地万物的规则，正是想通过这种理念和心态，来不断探求天地本源。实际上这就是中国文明为何难以发展宗教的原因，他们很难在心中容纳一个比自己更强大的存在，他们追求的天地与我并生，万物与我合一的境界。自己的内心世界就是这片天，就是这片地，寻求大自在，大逍遥的境界，追求心灵上无尽的宽广、平和与空灵，与天地融合为一体，游历于天地万物间，从中体悟宇宙的本源。在道教盛行时代，很多人都会抛下一切，在人迹罕至的群山或者是断崖上，开凿洞穴修道，过着与世隔绝又清苦的生活，只为寻求那虚无飘渺的“道”。

而印度的修行与道教中追求心灵至高的境界的极其相似，从这一方面也体现出印度和中国从地理位置上的相邻，使得者在文化的交流上是如此频繁，两者相互影响，甚至在其核心的文化上，也表现出了相似性。这也是道教和佛教为何能结合的根本原因，其追求自然万物的本源是相同的，这也是佛教为何能在中国传播的根本原因，两者都在追求心灵的至高境界，而这种理念的追求有很大可能对未来的文明产生深远的影响。同时他们对世界、对人生都有深沉的焦虑心理。这种焦虑源于对万事万物怜悯的痛苦，如饥荒、战争、暴乱、疾病等人世的痛苦。他们远离尘嚣和世俗生活，生活俭朴，苦苦修炼，追求心灵上的境界，只要个人得解脱，那么，就可以影响他人，使人人得救，这也使得整个世界也就得救了。苦行主义则不再是被动的祈求，而更多地表现为对知识、智慧的渴求和占有，其肉体上的自我折磨的痛苦与精神上的无限喜悦总是结合在一起的，获得精神的解脱、灵魂的净化。而他们所追求的的精神境界，体现在"一花一世界，一木一枯荣"这样的理念中。印度宗教的苦行，却是能引起人足够的深思，人生总会面临种种痛苦与困境，而他们并非逃避，而是直面这一切，从痛苦中使自身的内在的精神世界得到升华，心灵获得平静和解脱。

感知这个世界的方法不止一种，成长的任何一个阶段，自我对世界的认识都会不同，虽然我们在现实生活中无法做到智者那样去追求心境的大境界，但人生千姿百态的经历，也未尝不是一场心灵的体验，人生总会面临无数的低谷和巅峰，这个过程中需要不断的学习，从中认识自我并肯定自我，而这个过程也未尝不是心灵的升华，人生的升华。实际上，自我存在感不强，常常会有焦虑、多疑、敏感、胆怯的性格特点，而这些并非是个人价值的阻力，有时它也产生不可思议的作用，这些情绪每个人都会有，其或多或少的影响每个人的行为，使的人对自己产生怀疑，而本质的原因是还没有足够的了解自己、认识自己、没有找到自己的价值。

每个人所遇见的情况和内心世界的感受都会不同，人生总有某些路要自己走，自己跨过去，只有靠自己不断走出内心的困境，不断的突破自己，自己才会逐渐强大起来，也正是这种内心世界的成长性，才能使人建立自己的价值理念，而非在困境中愤恨和自暴自弃，这一点很难，每个人境遇的感受和领悟都不同，但至少可以肯定一点的是，不要放弃爱和希望。而这个过程中对世界的认识也会发生本质的改变，这一过程，并非是缓慢的，而是经历长期的积累突然顿悟，这个过程是从内在去打破的，并从这个过程中获得足够的养分，建立属于自身的世界观，而曾经恐惧，回避，不敢面对的事物，都会随内在的打破而消失无影。于是彻底走出人生的疑惑和阴霾，顿悟——这也是道教，佛教和苦修者所共同追求的境界，思想获得升华，看这个世界也比以前更清晰，仿佛是一个全新的世界一般，而正是这种感觉可以使人从原先巨大的疑惑、迷茫和痛苦中跳脱出来，实现真正的超脱，在回头看也是云淡风情，而是这个世界的投影因内心变得宽广而不同了，拥有属于自己独特的世界观，成就万难难动其心的境界，从而更加肯定自己理念，并以自身的世界观影响现实世界，而对于常人来说，天性胆小的人一般能成大器，仅仅因为他们曾战胜过内心的恐惧，战胜过自己。

但是如果不能战胜这种负面情绪，而让其持续很长一段时间的话，可能会转变为抑郁症，其不同于通常的情绪波动和对日常生活中挑战产生的短暂情绪反应，而是一种长期的疾病。尤其是，长期的中度或重度抑郁症可能成为一个严重的疾患。患者可能会受极大影响，在工作中以及在学校和家中表现不佳，最严重时，抑郁症可引致自杀。而全球估计共有3.5亿名患者，每年自杀死亡人数估计高达100万人。当发现有经常失眠、烦躁、情绪低落、思维迟缓、意志活动减退等表现时，并持续两周以上，就应有所警觉。随着抑郁症的发展，大脑反应会变迟钝，记忆力、注意力减退，学习或者工作能力下降，犹豫不决，缺乏动力，什么也不想干;自我评价降低，将所有的过错归咎于自己，产生无用感、无希望感、无助感和无价值感，自责自罪，严重时会悲观绝望，感觉度日如年、生不如死。可能出现罪恶妄想，反复纠结于自己一些小的过失，认为自己犯了大错，即将受到惩罚，反复出现消极观念或者行为。甚至到后期，身体内分泌系统也会随着人长期的低落，而分泌一些使人低落的激素，而这一旦在体内形成规律，哪怕不是情绪低落，也会沉浸在这种状态中难以自拔，典型的抑郁心境还具有“晨重夜轻”的特点，即情绪低落在早晨更严重，傍晚有所减轻，凌晨则是自杀的高发时间段。   

而抑郁症在我看来，或许于价值的降低或丧失有关，这使人变得疲惫和厌倦，仿佛内心世界里背负着沉重的东西，这消耗了他们大部分精力，这也使得很多抑郁症患者平时都表现的很积极而又轻松，这来源于他们经常感到精疲力竭，而与人相处中，反而尽量寻求简单，正面的方式处理问题，免得被现实问题弄得焦头烂额，而其的治疗与恢复时期，是内心世界的自我调节，与意识有关。在经过巨大或者长期痛苦和迷茫后，他的内心世界在自我反思和调整过程中，努力去改变自己低迷的情绪以及生活环境，会变的乐观、积极向上、并且强势起来，努力去证明自身价值，这一时期是危险而又充满挑战的，他的价值理念会挣扎而变得迷茫，他想建立新的世界观，但内部有很多都是一厢情愿和不现实的，这个阶段需要他做出自我调整，如果他在现实世界中其理念得不到足够的反馈，那么反而会使其变得更加绝望，这就是抑郁症患者有时戏剧性好转，又突然自杀的原因。这个时候并不是一味的对他好就行了，因为没人知道他的内心世界里真实的渴望是什么？这也就是生活过得非常好的群体，抑郁症高的的原因，其原因也包括价值上的厌倦感，反而是生活水平中低等的人群，他们对人生价值的追求较高，应其生存环境的困苦，反而使其充满斗志和活力。

我们从所有文明的历程中都发现了这一特质，经历一定时期的混乱和疑惑后，每个文明都会突然迸发出思想的火花，每个文明的特质都是不同的，人也一样，而这种混乱和疑惑的长期矛盾，激起了人沉睡已久的本能，使人所具有的天性感到不安，这个过程并不像那头猎豹在丛林中那么突然，而是缓慢的衰弱，这种悲观的情绪，不能像突然来临的危险而激起的愤怒。而是以一种无法察觉的缓慢过程，其并未能激起天性的本能，同时这种心理方面的问题，并非如外在的威胁那么简单，这也是抑郁症这类疾病难以治疗的原因，或许它需要的是一种千百倍的厌倦自己，而产生一种强烈的不适应感，警醒了天性，我不应该在这样僵化、衰弱下去了，并从内在去打破内心世界所有束缚和恐惧。并去寻求一种全新的，被内心所渴望的真实自己，这也是天性的进化，从这种无法识别的危机感中，看到危机，同时从内在战胜和打败自己，我们的天性在不断的进化，去不断的了解自己、战胜自己、避免负面的情绪、保持内心的宁静，使其获得思想和精神上的升华，而所看到的事物也将变得更宽广和清晰，这就像文明在长期的迷茫和混乱中，跳出原来所坚持的理念，厌倦和否定自己的过去，更是千百倍的厌恶自己，并从本质上完全改变自己，重新创造一个新的文明理念，而这是极其困难的，因为这需要积蓄多么强大的决心与力量。天性中这种自我复原的本能，使得人在长期的痛苦中，爆发自身全部的力量奋力一越，跳出自己的阴影，这是尼采口中的超人，也是道教中超脱的真正含义。

"生命衰弱到了极致，便自有其复原的本能，只有跌落到至深处，才能拥有那一跃的力量。"无论在现实中，还是在精神上都同样是如此，天性又一次证明了它的重要性，同时也证明了我们的内心世界，我们的意识是如此的浩瀚而神秘……而这种现象就像探讨周期性崩溃这类问题，同样令人着迷。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "人生观", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19584852"
                }, 
                {
                    "tag": "世界观", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19555028"
                }, 
                {
                    "tag": "三观", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19698100"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42182972", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二节 存在感", 
            "content": "
而我们在群体中如何建立起个人价值呢？自我在群体中的价值存在感便是这一概念的基础。每个人都必须具有与其他人不同的特质和世界观，以证明自身的存在和价值上的独特性。存在感不仅指的是自己是否能得到别人的认可，同时也是自我对于内心世界的认可。

有时我们生活一部分的痛苦，在于得不到别人的重视，自己所说的每一句话，都容易被大众所忽略，例如周围人都在大声交谈，开怀大笑，而你沉默的坐在一旁，并且内心以想好如何吸引人们注意力的话题，可是你却无法进入他们的谈话氛围，当你唐突的插曲一句话时，要么人们仍然没听到你说的是什么，而更加忽略你，或者是听清了，却打断了交谈的氛围，人们都瞬间沉默了下来，想听你下面想说什么，但气氛已经尴尬到了极致，无论那一种情况，你都感到你被忽视了，感觉不到自身存在的价值了……而在任何环境中得不到好的肯定和表扬，会让人觉得没有存在感，整个公司每个人都会有一份礼品，可是到最后却漏掉了一个人，那么这个人肯定会感到很强烈的失落感，人们都将他忽视了，或者是一群人经过促销柜台，就惟独自己没有收到那份试用商品，遇到这样的情况，当事人难免要扪心自问：当我不存在嘛？

被忽视意味着人在个人价值上会产生巨大的落差感，他感到自身原本就可有可无的存在感，完全丧失了，他的个人价值被降低了，而这种损失甚至可以与生存领地的丧失相提并论。要是在过去，这种羞辱甚至可能演变为一场为了尊严的决斗。从某种意义上讲，存在感也代表着个体对自身存在的一种判定行为，存在感是根据个人的世界观与群体进行对比所产生的差异来判定，而在个体中所表现出来的一种对自身肯定的精神行为，是否受到认可，或是否被排斥，都是十分重要的。而自我意识强烈的人，即使在极尴尬的情形下，也会自我调节，自信而幽默的人，毫无疑问一定是个充满了存在感的人。即便他被群体边缘化，其内在的世界观的强大，会使其淡然的忽视这种情况，而这是非常重要的，人活着必须坚持自己独特的价值，有独特而自信的个人魅力，并坚持内心那份真实的感受，以保持自身的的独特性，一个强大而独立的世界观是实现这一切的基础，也是个人价值的基础。

我们从出生起，就开始去有意识的证明自身的存在感，婴儿有吃手的习惯，是因为婴儿在这个阶段开始通过某些行为来感知这个世界，婴儿吃手是自我认识的开始。自我存在感的开始，也是自我价值的开始，小婴儿在开始吃手时并不知道这是自己的手，在反复吃手的过程中发现，这原来是我自己的手，我自己是可以支配的，只要想吃，随时可以吃到，而这个过程是婴儿大脑发育、心理发育和心理成熟的需要，正如弗洛伊德和阿里克森所说："早期婴儿的口部运作是心理的核心。"在这种探索事物中，逐渐肯定自我价值的存在感，这逐渐发展了孩子的自我意识和自信心，是心理成长、成熟所必需的。而从那些完全被阻断吃手的因而，长大后，一部分会产生自我存在感不强，常常会有焦虑、多疑、敏感、胆怯的性格特点，但一岁后幼儿儿吮吸手指却需合理纠正，免得形成心理依赖。

没有自我世界观的人，其存在感是脆弱的，不从内部肯定自身，而完全建立在别人的认可上，这种人没有意志力，别人一句话或一个眼神总是很容易让其有受伤的感觉，变的萎靡不振，甚至有可能摧毁他好不容易获得的自信，而这种人生活完全象乞者般可怜，不从内在肯定自身，而从外在乞求，这究竟能得到什么呢？实际上，哪怕是过度的自恋，惹人烦，都比外在乞求要好的多。如果他们需要生活在别人的认可中，那么他又能拿什么来坚持内心最真实渴望的独特性呢？别人一个怀疑的语气，就可能摧毁其内心最真实的渴望和所建立起来的理念。是的，他只是"每一个人"，群体中“我”是始终没有建立起来的，因此也没有致力于“我”的塑造和对“我” 的潜力的开发。“我”其实就是个体，一个人只有具备了自我意识之后，才会努力提高自身的价值，但是很多人在现实中得不到积极的回应，这并不是因为自己不够优秀，更确切地说是因为标准不适合自己，整个社会的正面效应和主流价值都不认可这种思想理念的时候，一个人如何还能继续坚持自己的理念呢？有是有人坚持，但如果他坚持太久，不是被社会忽视就是被排斥，大多数人都会有些心理问题，原因在于一个人永远都需要社会的归属感和认可感，人永远不可能脱离群体了。

这种社会主流价值环境不适合自身理念的生长，个体长期处于得不到承认的境地，体验到的更多的是疏离感，就会不时出现出现我没有作用，我没有价值的判断和评估的想法。而没有自我意识，看不到自我价值和自身潜能，眼睛不注视自己，不正视自身的力量，就无法表现自身的独特性。人有时并不需要过分的坚持自己理念，更多的时候，反省下自身，与主流价值观相融和，反而会事半功倍。而这个过程中每个人都必须具有与其他人不同的特质，否则你便没法建立自身的世界观，坚持自身的价值理念，坚持自己的独特性，并持之以恒才是最重要的，即使迟疑不聪，只要锲而不舍，集中全部力量去做，也同样能获得他人的敬佩与尊敬。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "心理学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551432"
                }, 
                {
                    "tag": "存在感", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19575539"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42032126", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第十二章个人价值的形成第一节空间", 
            "content": "
活着究竟是为了什么？在生活中，或许我们不会去问如此深奥的问题，但我们却在整个人生中，不断追寻着这个问题的答案，我们短暂的生命对于这个世界不过沧海一粟，人生又何其短暂，如果不去思考这个问题，那我们拿什么证明自身存在过，而这就是亚历山大大帝，成吉思汗这样的征服者，在造成了无数人死亡后，仍能获得人们尊敬的原因，他们通过征服欲证明了他们独一无二，无人超越的价值。我们一生总是不断的去追求价值，不断的证明自身的价值所在，并在群体中获得证明自身价值的存在感。而实现个人价值是人最基本的需求。这里包含着最基本的哲学议题，对于自身存在意义的证明——即活着的意义。

如果没有自身的价值感，没有自己的位置和独立的空间，更没有自己独立的意识和思想，就不会有内心最真切的感受和信仰，而且他即不知道如何保护自己生存下去，同时也无法证明自己的存在性。这种特性是十分必要的，否则我们在群体中就无法表现出任何价值，每个人都是不同的，每个人都有自身价值的存在感。人与人之间必须是不同，而不是不平等的，从这一点看，每个人都必须具有与其他人不同的特质和世界观，以证明自身的存在价值上的独特性。而实现这一切的基本前提是，拥有自身独立的空间，意识和思想，这是一个重要的议题，富有挑战而又有象征意义。

每个人的生存都需要足够的空间，一但彼此太过靠近，不仅让人感到自身空间缩小的窒息感，并且会产生一种强烈的束缚感，人会莫名其妙的产生一种强烈的不安感，他感到自己的领地受到了侵犯，这种情况下，他需要一个出口宣泄这种情感，彼此间随时可能因为一点小事而决裂。而人更期望以一种更直接的方式，来拉开彼此间令人窒息的距离感，创造一个实现自身价值的空间，人们将这种不让自己的价值被类似淹没，创造一个属于自己价值独立性的意识，称之为梦想。梦想是人内心最真实的渴求，也是人渴求自身空间与意识独立性的方式，只有实现自身理想的价值，才能创造属于自身的一片天地。也只有在自己的天地内，使自身的思想，意识和情感获得独立，也正是因为这种独立性，使得自身价值在现实中获得认可。每个人都有自己的朋友圈，这种关系一般建立在，相互间共同的兴趣爱好以及生活中某些相似的习惯，而彼此成为朋友，但他们彼此间的梦想是不会相同的，有相同梦想的两个人关系绝对不会太好，或许只会有工作或想法上的交流而已，造成这种情形的原因可能是，人们感到彼此价值越来越雷同的情况下，容易造成彼此相互窒息的紧张感，这并不是周围人的优秀，所产生出的相互间的嫉妒，完全不是，更多的时候是出于一种对价值的厌倦感，可以共用而雷同的东西价值总是很小，你们可以做竞争对手，但要坐在一起谈彼此的梦想总会有一种紧张感——他怎么和我想的一样，甚至比我想的要好，而我想过的他都想过了，那还要我做什么，“自身价值”的价值在无形中降低了……
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "人生价值", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19575947"
                }, 
                {
                    "tag": "个人价值", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19839935"
                }, 
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42031792", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二节 简单的尝试", 
            "content": "

那只密林中的猎豹所保持的谨慎值得我们深思，这种天性包含了在危险中全力一击的准备，这种“力”的感觉一直保持在权利意志（天性）中，也只有在生死危急中人才会爆发不可思议的力量，这是人的潜能，随着文明的进步，整个社会越来越稳定，我对这种天性所爆发出来的力量表示怀疑，这种天性是否能在任何时刻都能使我们爆发出惊人的潜力呢，就像电影中所表现出的英雄主义一般，在关键时刻，力挽狂澜。而现实中的情况是否真是如此呢？例如在一次次沉船、坠机、大火或者是其他危机时刻时，有些人能在第一时间逃离灾难现场，而更多人却犯了一个致命的错误，留在原地不动，在危险中，大多数人都变的不可思议的温顺，在成群结队缓慢移动，像做噩梦时梦游一样，而这个逃生过程却比正常时间慢了两倍，心理学家研究发现，遭遇灾难时，人们通常会有三种反应，10%~15%的人能保持冷静，迅速而有效的采取行动，另外15%的人完全失常，哭泣，尖叫或者做出其他妨碍撤离的行动，绝大多数人却目瞪口呆，不知所措。研究表明，人即使在冷静镇定的情况下，大脑仍需要8至10秒来处理复杂的新信息，心理压力越大越恐惧，处理速度就越慢，而自然界中，天性中的本能几乎不需要大脑复杂而精确的处理，而是因恐惧而产生一种不安感，并很快让人因焦躁感而变了暴躁起来，人会因为这种暴怒感，从而能将恐惧压制下来，而全身充满力量，并爆发出全力一击将对方击退，或拼命的挣扎，从而使自己能从危险中逃离出来，而这在今天似乎越来越难了。

而我们在前面提到两个例子都是母亲为了救孩子而产生的，一个是一位母亲在回家时，突然看到自己的4岁的孩子从护栏上掉了下来，她冲了过去将孩子接住。另一个例子是一位老妇看到支撑汽车底盘的千斤顶突然断裂，正在车体下面修车的儿子面临生命危险的时候，她居然神奇地用两手将底盘托住，直到儿子爬到安全地方。托住汽车需要上千斤的力量。这一方面也反应了母爱的伟大，才能使她产生巨大的力量，这也从侧面说明了文明的进步性，我们在天性被削弱(即在面临巨大危险时所爆发出的巨大潜能)，同时，我们也越来越离不开群体，越来越离不开家人的环境了，甚至是关系最亲的人，在对方发生危险时，因害怕失去对方，反而会因恐惧感能使人爆发出巨大的潜力，而这种恐惧是本能的，不需要大脑进行复杂的处理，而这或许说明了我们天性在削弱的同时，却从另一方面获得了巨大的进步，它来源于群体中独特的爱的力量，我们脱离自然的同时，越来越依赖群体的力量，我们在群体中放弃征服欲来证明个人的价值，同时对于整个群体的认可和关心却越来越依赖，而这也使得爱这个概念，能在群体中获得充分的发展，天性的削弱，使得我们不在拥有的强大力量感的本能冲动了，或许我们比任何时代都感到孤独，甚至是无法独处，而彼此都更需要被认可，也更需要爱。

今天我们在人生的某个时期，仍保持着这种天性的不安与躁动，青春期是人生的一个特殊时期，也是认识这个世界与建立自身世界观的特殊时期，在这个认识过程中，对于这个未知世界的好奇与不安感，让人兴奋不已，一切都是新的，新的认识与感知，而这种感觉，一生只有一次，其后仅仅只是一种体验的重复，在这个阶段，自身的思想理念与这个世界充满的矛盾与冲突，而人性又是敏感而脆弱的，在这种冲突中，天性所提供的力量主导了一切，凭借内心最真实的感受来认知一切，这种被现实孤立的不安和束缚感，想法不被认可，使人焦躁而迷茫，也容易让人变的暴躁和叛逆，同时，这种不安感会应自我保护的本能，而使他们的行为变的极端起来，而不在乎所造成的伤害。而这几乎构成了青春期的全部。而坚持自身想法，并为此付出一切，这也属于天性的一部分。

而天性使人在危急和困难中拥有某些不可思议的力量，它能使人在苦难中所爆发出来惊人的毅力与乐观精神让人惊奇，例如中国文明中，在清朝时期的4亿人口，经历了无数的战火之后，人口不仅没有减少反而超过了10亿，看起来虽然不可思议，其实很好理解的，越在不安定的环境中，对于生命的希望和渴求也会变得更加强烈，人越能爆发潜能，而对生命的繁衍就是一种自我保存的本能，在宗法制的作用下，人们考虑的不是还是生下来养的活吗，或会遭受怎样的苦难，而是优先以整个家族的延续为主，希望能在战火中，家族能传承香火能传承下去而不被毁灭，我们无法评价这种观念的对错，就像是末世论一样，越是不安和恐惧下，人们越倾向自我保存，为了能让生命得到延续，有时候哪怕是牺牲自己的生命，对他们来说也是值得的，把生的希望留给孩子或妇女，这类有希望的人，这种精神仍然是值得敬佩，这也是电影中英雄主义最常用的桥段，哪怕是今天，我们发现贫困的国家人口出生率总是高于发达国家的人口出生率。这完全颠覆了人们通常的看法，因为发达国家社会制度所提供的保障更好，环境也有利于人口的增长，其实越安定，人们这种想法就越淡薄，安定时，考虑的事也会越多，这种安逸却是容易使人丧失很多东西，使也越容易懈怠和厌倦，而贫困地区，孩子出生会因为营养不良，环境卫生条件差而容易生病或夭折，受教育的程度也不高。人在处于困境中时，就越会如此，这就包括了生存了繁衍。非洲一位村长曾说道：“我们必须多子多孙，这样才能赶走入侵者，保护我们的土地。”而这也让人想到了卢旺达暴乱。虽然撒哈拉以南的非洲地区占世界人口的12%,57%的女性在分娩时丧命，婴儿死亡率为49%,艾滋病感染率为67%。但这并不影响他们乐观的观念。

而这种衰弱和混乱中所保持的乐观精神，在所有文明中都曾出现过，并且正是处于这种矛盾中时，才有了诞生新的文明契机，这种矛盾正是文明发展的动力，人也同样如此，人在苦难中也会产生巨大的希望，实际上希望是世界上最可怕的灾难，它延续了人们的痛苦，但谁也无法否定它所具有的力量。几乎所有新文明的诞生都在混乱中，否则会如同原始社会一般，几千年都不会发生任何改变，甚至会逐渐衰弱下去。而平等理念或许正在使我们丧失，天性中某些本质的东西，我们生存中所需要的最本质的东西，这一点不是从贵族阶级中发现，也不是从贵族精神中，而是从我们对于英雄梦的渴求上看到的。我们用几百万年的时间来进化，却只用不到一万年的时间来发展我们的文明，我们不能对于我们的天性太过苛刻，并且这种天性比我们的平等观念要重要的多，虽然他总是无意识的扩张，寻求自身价值存在和认可感，并且因价值轻视而充满了残忍的一面，但他保护了我们的生存和繁衍，没有天性我们或许早以被自然法则淘汰。

人们彼此尊重，避免相互间因轻视所造成的无意识伤害，而实际上社会中法律的作用是有限的，虽然其在歧视和人身伤害方面做出了法律规范，但是在整个社会中这一点远远不够的，我们生活在社会中需要社会的认可，尊严以及防止别人的伤害，而这一切需要提升个人价值才能做到，而非是平等理念能做到的，毕竟要这个社会来维持一种平等理念，与提升自身的价值，两者在难度上不言而喻，更何况我们是以价值的眼光来评价所有事物，轻视则是残忍的源头。我们在努力的，正是在平等理念下，根除天性中因价值轻视感所造成的伤害，这种伤害可能是无意识的，就像不小心踩到了一只蚂蚁，我们不会对此有任何歉意，而这就是我们残忍的根源，伤害者不会感受到他造成了多么大的伤害，而被伤害者因遭受损害而感受到的巨大痛苦，两者间不同的感受，也造成了贵族阶级的冷漠，贵族的冷漠，例如他抢走了你最爱的人，他剥夺了你最最珍贵的物件，他拿走了你维持生计的东西，你可能因此而饿死，可是他根本不会觉得这些东西的价值，甚至可以随手丢弃，这正式阶级的冷漠，同时，我们也应该庆幸平等理念的胜利。

这也是我们为何争取平等权益的根源所在。我们不是因为价值低下而忍气吞声，而是让他正视你的价值，并获得自身价值受到损害所应有的补偿，而现实中，很多东西是无法去补偿的，立刻奋力回击，让他因自身受到损害，而意识到你的价值以及你所受到的伤害，是最好的选择。实际上，随着我们对某些事物价值看法的提升，带来的也是对其所享有权益多少的疑惑，正是这种理念，使我们对于残忍的界定的标准，也随着这种价值观的变化而变化，例如杀狗，以前从未有人认识到杀一条狗会在道德上产生任何罪恶感。随着人们对与其忠诚价值的理解，在食用狗肉的问题上，我们也产生了道德的讨论。而这并非我们良心发现而变的仁慈，也不是我们的良心被狗吃了。而是我们重新认识到狗忠心的价值，我们将狗至于我们的家人朋友同等的地位，这使得我们不在对他们的生命产生轻视，我们不在认为它的生命如同蚂蚁一般不在具有任何价值了。我相信终有一天，当人类文明中对生命价值观念提升到足够高的层次时，大屠杀这样的悲剧，就绝不会再重演了。我们的天性确实在某些方面更人性化、更仁慈和更宽容，但我们的文明仍是建立在价值基础上的，即这仍是一个争取价值与权益的时代，而非是一个平等的时代，价值过低仍会遭到歧视，这也从侧面说明了，当有一天我们看到价值更低的事物时，残忍仍不可避免……

而我们对其是否曾经做出过一些尝试或是改变了？在历史中，随着抗争的进行，人们在平等的价值观上有了新的认识，我们在个人价值与平等的永恒矛盾中，艰辛的做着尝试，两者的追求与对抗，构成了人类文明的血泪史，而任何尝试都是必要的，我们每一次对阶级的抗争，都仅仅是一种尝试，每一次文明的更迭也都是一种尝试，我们文明与制度的千百种形态，正是这一次次尝试的结晶，人类正是在历史的千百次锤击下，展露出最真实的一面，而这也来源于生命最真实的渴求。"由于尺度不断改变，有许多行为被称为恶，其实不过是愚蠢而已。是的，从某种意志上讲，甚至现在所有行为都还是愚蠢的，看清这一点会引起深深的痛苦，但那以后又会产生一种安慰，这种痛苦是分娩时的痛苦。迄今为止，精神以及道德已经迷失颠簸了千百次，已经尝试而失败了千百次，不错，人类就是一种尝试，许多无知与缪误都以化为了我们的血肉，一切价值都需要重新评估——尼采"

这种价值优越性是每一个文明理念所固有的，我们假设他以获得了某种个人价值上的优越感，当他观看其他国家有驳于其价值理念时，他首先感到的是不可理喻，同时他在了解这个世界时，首先对这个新的世界实行自身价值理念上的评估，先试探性的了解这个世界，并以价值的多少来显露出自己的凶残本性，而这种残忍也与能获得多少利益有关，这就是为什么那些原始社会的居民会遭受非人的虐待和屠杀，而面对古老的印度和中国文明时，他们却评价那些民众麻木的可怕，而这种麻木，只是在没有危机感下，一种正常的生活状态而已……而这种优越感，在其还未证明自身价值的优越感前，更多是一种轻浮的。

每个文明都有各自曾经或者现在的辉煌，今天我们以优越感的目光来看曾经的文明，我们可以轻易的看穿统治阶级的手段，正准备轻蔑嘲笑之时，却没有发现今天我们的文明仍有许多地方在暴乱中，也仍有许多人处于饥饿中，也仍然有各种各样的问题。是的，今天我们会带着一种轻蔑的目光，来看待曾经的文明，这种轻蔑实际上带着对过去的愚昧与落后的不解，而未来的文明也会如此轻蔑的看着我们.....

实际上，我们今天活在不同价值理念的世界里，而所有理念的尝试都是值得的，但无论任何一种价值理念，我们都不得不承认我们在阶级抗争中仍未取得成功，而所有的阶级抗争都是一种尝试，这一切都是必要的。

原因仅仅只是人们对于自身价值的渴求，远远超过了对于平等的渴求，但是我们的努力也取得了阶段性成功，虽然有金融寡头，并且贫富差距正在扩大，但特权逐渐被弱化，而贵族精神也延伸到更平等的领域去了，在法律的范围下，我们的权益的到了更多的保障，而今天我们在平等的道路上，究竟做了多少艰辛的尝试与工作呢？这让我想到了一些具有特殊事例的意义，从这些事例中，我们可以看到今天我们所追求的究竟是一种什么样的理念？法律是维护社会平等的保障，其中一些例子非常特殊而难以让人理解，其判决令人惊异的违反常理，但又具有特殊的代表意义。例如发生于1968年，美国内华达州的一例审判正是如此，一位叫伊迪丝的3岁小女孩告诉妈妈，她认识礼品盒上“OPEN''’的第一个字母“O”，这位妈妈非常吃惊，问她怎么认识的。伊迪丝说:“是薇拉小姐教的。”这位母亲表扬了女儿之后，一纸诉状把薇拉小姐所在的劳拉三世幼儿园告上了法庭，理由是该幼儿园剥夺了伊迪丝的想象力，因为她的女儿在认识“O”之前，就能把“O”说成苹果、太阳、足球、鸟蛋之类的圆形东西，然而自从劳拉三世幼儿园教她识读了26个字母，伊迪丝便失去了这种能力。她要求该幼儿园对这种后果负责，赔偿伊迪丝精神伤残费1000万美元。诉状递上之后，在内华达州立刻掀起轩然大波。所有的人认为这位母亲是小题大做，简直是疯了，连她的律师也认为这场官司是浪费精力。然而，这位母亲坚持要把这场官司打下去，哪怕倾家荡产。三个月后，此案在内华达州立法院开庭。结果出人意料：劳拉三世幼儿园败诉，因为陪审团的23名成员被这位母亲在辩护时讲的一个故事感动了。她说：我曾到中国旅行，在一个公园里见过两只天鹅，一只被剪去了左边的翅膀，一只完好无损。剪去翅膀的被放养在一片较大的水塘里，完好的一只被放养在一片较小的水塘里，管理人员说，这样能防止天鹅逃跑。剪去一边翅膀的无法保持身体平衡，飞起后就会掉下来；在小水塘里的，虽然没被剪去翅膀，但起飞时会因没有必要的滑翔路程，只好老实地呆在水里。当时我震惊于东方人的聪明。可是也感到非常悲哀，为两只天鹅感到悲哀。今天，我为我女儿的事来打这场官司，是因为我感到伊迪丝变成了劳拉三世幼儿园的一只天鹅。他们剪掉了伊迪丝的一只翅膀，一只想像的翅膀，人们早早地就把她投进了那片小水塘，那片只有ABC的小水塘。

这段辩护词后来成了内华达州修改《公民教育保护法》的依据。现在美国《公民权法》规定，幼儿在学校拥有玩的权利。这项权利的列入是否起因于那位母亲的官司，不得而知。

而法律并非在消除天性方面亲力亲为，消除彼此伤害的同时，也在个人价值方面进行着探索。实际上，我们不得不承认，今天人们所追求的平等理念，是建立在更尊重个人价值的基础上的，其在探索个人价值方面也是做出极其重要的尝试，更加注重了个人所显现出来的价值，即尊重每个人潜在的价值和无限的可能性。虽然案中的主角在未来不一定会取得巨大的成就，但谁无法下定论，一个人的价值究竟有多大呢？这个事件让人感到惊奇，任何评论总是充满一种矛盾感觉，而这一切与其未来的巨大成就，又有何关系呢？并不是其具有价值，才会去维护其个人价值存在的无限可能性，更没有目的性的，而仅仅只是尊重个人价值的一种尝试。

实际上，这个新的时代，不少古老的文明在新的文明体系下，寻找自身文明的发展轨迹，他们的理念与主流的趋势如此不同，但却坚持自身文明的价值理念，他们对于平等的追求，并非如主流文化那样仅仅只是以个人价值为基础的理念，实际上这种理念，只是削弱了阶级，其不平等依然存在，于是人们试图建立一个人人平等的乌托邦社会，并期望这种模式下的生产力与文明程度都要高于前者，正是在这样的理念下，其在平等这个概念上，做过诸多的社会结构上的论证和尝试。1945年新中国成立了，这个古老的文明在脱离了皇权制度后，将沿着怎样的道路前行呢？在1955 年毛泽东发表的《关于农业合作化问题》报告后, 在要求加快农业合作化步伐的思想下。人民公社的理论被提出，其核心取消土地分红, 农民私有的大牲畜、大型农具通过折价归集体所有, 实行统一经营, 集中劳动, 按工分分配。由于公有化程度比初级社高和取消了按股分红, 故视高级社为“社会主义性质”的农村经济体制。而把全国人民公社化运动作为，前人对“乌托邦”这个理想化社会的构想, 将被实现,并将超过。实践中, 人民公社也正是按照毛泽东设想的“乌托邦”模式运作。在公社范围内实行贫富拉平, 平均分配, 生产队及社员的财产无偿地收归公社所有。并提倡在农村实行供给制与工资相结合的分配制度,大办“公共食堂”,“吃饭不要钱”, 实行高度集中的政社合一管理体制。当时认为, 人民公社已具有很多全民所有制成分, 于是打算不断扩大它的公有化程度, 实现由集体所有制向全民所有制过渡, 然后再过些年, 再过渡到“各尽所能, 按需分配”的共产主义社会。但这种没有阶级、没有压迫，人人平等的"乌托邦"社会，其在实现过程中，却是如此的脆弱，首先人民公社由于是强制性的计划管理, 即限制了贵族阶级的产生，也限制了商品生产的发展。国家通过公社对生产队实行强制性的计划管理, 生产什么, 生产多少, 都得按国家下达的计划执行, 生产的产品必须交国家收购, 没有或很少有市场调节的余地。这样生产者就不可能根据自己的自然条件和经济条件利用商品货币关系、价值规律对生产和流通的作用来从事经营活动, 结果农业企业在生产经营上只能听从上级指挥, 处于被动地位,不能根据市场需求灵活安排, 割断了生产者与市场的联系, 从而限制了商品生产的发展。而农民没有自己的土地和权利，一切都是公共的，不能自主地经营，生产积极性大为降低。这是人民公社体制根本性弊病。由于有这种根本性弊病的存在才使“平均主义”、“吃大锅饭”现象愈演愈烈, 阻碍了农村经济乃至整个国民经济的发展。而这些原因同时也严重挫伤了农民群众的积极性, 破坏了生产力, 给经济建设和人民生活带来了极大困难，同时，个人崇拜主义严重与群体的无意识性，都使得生产过程夸大，而脱离现实，随后1959 年～ 1961 年三年自然灾害时期，原本脆弱的乌托邦暴露了其所有缺点，而瞬间崩塌，并付出了惨痛的代价。而且那个时代更多充斥的是专制主义，这也注定了其结局，他们后来对此的总结为未发挥人的主观能动性，即未能发挥个人价值，随后其开始推行家庭联产承包责任制中, 并开始进行改革开放。

而事实上，中国文明在对于贵族阶级体系这一方面，一直是偏离其他文明所固有的形态，在历史中，其贵族阶级一直处于一种游离的状态，在王朝早期，贵族阶级的产生被中央集权制所束缚，但随着社会的发展，贵族阶级的不可控性，使得其比其他文明更混乱。而这种乌托邦似的社会，其理念是几千年来，中国农民抗争阶级压迫的最高形式，也是人类历史上弱者与穷人对当权者最为痛快淋漓的一次大复仇。是被压迫阶级，第一次从真正意义上思想平等理念的社会，虽然其存在各种矛盾和缺陷，但其并非不存在个人价值，实际上每个人都在为最高的社会理念而奋斗，而它的最高理想是建立一个没有压迫，没有剥削，人人平等，个个幸福的社会。所有人都前所未有的团结在一个理念下，那是一个理想的年代，那些高尚正直，为了至高、至美与至善的理想与事业，奉献出了自己最宝贵的一切——青春、热血甚至生命。没有因个人价值上利益的争夺而彼此轻视，斗争，更没有不平等，也没有彼此轻视所造成的伤害，虽然其存在各种致命的缺陷，但却是一种尝试，甚至是中国文明一次文明体系革新的尝试，虽然因太过理念化而失败，但我们同样无法评论其所具有的价值，其作为未来文明的范本，仍具有参考价值。所有的尝试，其付出的代价或许是巨大的，但未来其无限的可能性，或许能让我们能从这些尝试中，看到未来的一角。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }, 
                {
                    "tag": "社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19566933"
                }, 
                {
                    "tag": "社会学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19559218"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42031266", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第十章 永恒的矛盾 第一节 矛盾的根源", 
            "content": "
或许你在这看的有点糊涂了，这里我一方面在阐述这种天性所造成的伤害和累累罪行，另一方面却又是在论断时却又对平等理念做出怀疑。这是一种本质的矛盾，然而正是这种矛盾感，构成了我们文明中的最大的驳论，在每个社会初期，社会都会表现出一种平等而宽容的制度，同时也能保证社会的公平公正，而在社会部发展过程中又需要优秀人才来治理整个社会，而优秀的人才在证明个人价值的过程中，本身就是充满不稳定性的，一个人的能力越大，社会制度给予的尊重和特权也就越多，而这对社会本身制度的稳定性却是毁灭性的，越到王朝崩溃后期，这种不稳定性就越强大，直到彻底崩溃为止，实际上，整个王朝的崩溃，可以将其看作个人价值中权利意志的无意识扩展。而平等与个人价值两者间的矛盾，即便今天也没有得到根本上的解决，事实上正是这种矛盾的不可调节，构成了我们人类文明史发展的源动力。事实上，这种困惑是必然的，也是非常适宜的，在生活中便是由无数的矛盾和困惑组成的，有时我们需要的不仅仅是一个固定的答案，而需要的是哲学上最基本的理念，带着怀疑一切的目光，去探索世界的本质，实际上一本好书是告诉你存在这样一个未知的、从未接触过的世界，它所告诉你的不是你应该知道什么，应该做什么，而是在这个新的、未知的世界，寻找自己观点，开阔自己的思想和眼界，这与理解有关，每个人都有独一无二的，拥有对同一件事物不同的看法和思想，也正是这种独特的理解，正帮你构筑属于自己的世界观，而这也是每个人的世界观存在的根本。

而关于这种矛盾性，其实也早有人发现了这一现象并加以研究，德国的哲学家黑格尔是最先发现万事万物存在矛盾性的，他经过研究后，发现矛盾具有相互排斥又相互，并在一定条件下相互依存，又相互转化的性质。而平等和个人价值便是最典型统一又对立的关系，研究总是殊途同归，这也是不同的方向，走向同一个本质。平等与个人价值两者之间的矛盾，构成了我们文明中的最大的驳论，我们对于阶级的深恶痛绝，但如果我们在争取自身价值的过程中，不去追求地位，财富和权利这些贵族阶级理念，那我们又该去追求什么呢？我们厌恶阶级的统治与剥削，而实际上我们现在所追求的平等，仅仅是渴望拥有同样的机会，在一个平等的平台上展现个人价值，这仍是利益的角逐，仍然是个人价值的角逐，唯一不同的是，我们都期望每个人都站在同一起跑点上，没有压迫，剥削，奴役更没有肤色，种族，出生，家境这些概念。在肯定人生来平等的同时，平等更像是一种公正，意味着政治自由权利与经济社会权利的绝对平等， 但仍未能影响个人价值的角逐，它只是确定了起跑线。

我们不得不面对这样一个问题，即人在证明自身个人价值的同时，如何能维护一种真正意义上的平等呢？即贵族不在贪婪的扩展自己的利益，不在腐蚀整个社会，使得整个社会不在两极分化，但在这一点上，天性是永不知足的，更可以说是一种无意识的本能。我们在谈论这个疑问时，不得不面对这样一个问题，那就是个人价值与平等之间的冲突，天性处于矛盾中，它在两者间就像催化剂般起着推波助澜的作用，抗争和压迫同时存在于社会中，但两个阶级间在追求自身价值的道路上，却朝两个不同的方向发展，一个极力想在地位及理念上，与下层阶级区分开来，而下层阶级却也同样在追求一种平等的个人价值理念，而历史最终证明被压迫阶级取得了决定性的胜利。在追求个人价值的理念上，首先是应建立在平等的基础上，只有在平等的基础上，才能有证明个人价值的平台。而我们在价值观为基础的世界中，如何保护我们抗争所得到的平等理念成果呢，又靠什么来巩固呢？每一次文明的更迭，无论他们如何彻底的推翻旧的制度，这些起义者最终都掌握了社会的权利与地位，他们成为了整个社会的精英和领导者，而他们在制定新的，具有跨时代意义的国家理念时，却忘记了一件事，他们本身就是统治阶级……矛盾的根源在于我们在追求平等的过程中，总是由强力的价值来领导这种价值观念，他们统治着整个社会价值导向的权利，是强力的价值理念首先制定好规则，通过强力的话语权，来引导大众的思想， 对于这些特权阶级所争取过的平等理念，最后都会慢慢消失，而这正是为何经历过无数次王朝的覆灭后，仍然未发生任何实质性改变的原因。

而今天文明的优越性，就体现在这一个点上，随着民众思想意识上的觉醒，整体的意识观念也随之提高，每个人都更独立，更具有其所存在的价值，整个群体以非是乌合之众了，它变的更理性和客观，能容忍更多不同的声音和理念。这所代表的就是，我们所有的努力并不在于我们的起义取的多么巨大的成功，多么彻底的推翻了腐朽而残暴的统治，而是要让每一个人，每一个阶级能意识到每个人所具有的价值，正是这样的价值理念，使得整个社会体系并非朝着一个极端化的方向前进。而是让每一个阶级，每一个领导者，每一个处于贵族阶级的精英都能从本质上意识到，每个人在个人价值上的平等性，这种民众价值观上整体的提升缓慢而困难，它取决于阶级的稳定性，阶级的利益以及对个人价值的认识，但这个新的文明所具有的平等价值却在所有领域不断的去尝试，以证明自身价值的存在性，也正是这种理念的力量不断冲击着固有的统治思想，使得个人的价值得到提升，而这个过程在贵族阶级价值观轻视的兽性，充分暴露之前，有效的控制和削弱了贵族特权和腐化能力。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "永恒", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19629099"
                }, 
                {
                    "tag": "生命", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19552118"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42030638", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第五节    被磨灭的天性", 
            "content": "
今天或许对于我们的文明来说，或许难以评价这些真正的贵族精神拥有者，为了所谓的至高信念去付出生命究竟值不值得呢？
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

我们在区分贵族阶级与贵族精神的同时，随着历史中阶级抗争的发展，平等在削弱贵族阶级有利地位所具有的特权时，是否也会天性中个人价值最本质的精神造成了不可逆转的影响呢？

尽管我们极力赞美贵族精神，在文明中所散发出耀眼光辉，却仍然无法掩盖这种强力外表下其阶级的本质，对于底层阶级的剥削和摧残，也无法掩饰其在近代文明中的黯淡无光，平等这个新文明的价值理念，在所有的体系中寻找自身的价值，它不仅仅表现在消除贵族价值特权上，这也包括贵族价值向平民阶层延伸，而这就破坏了贵族价值最根本的优越性理念，贵族价值最开始就是为了证明自身的优越感，而极力维护自身价值理念与平民阶层分开。而当这种价值理念向平民阶层的延伸，使其根基受到了摧毁，他们无法获得一种价值上优越性的认可感，而贵族价值也可能像其他文明被摧毁原生宗教后的消亡一般，慢慢消失于文明中……

在平等理念下，这种削弱是不可逆的，而尼采站在文明的十字路口，对这种情况感触颇深，他写到"它在任何时代都把道德重点放在根除感性、骄傲、支配、占有、复仇欲，但从根本上摧毁激情意味着从根本上摧毁生命……人的天性是邪恶的，我听到这句话感到安慰，因为这样保障了"力"，骑士精神日趋瓦解，而一部分转移到更广泛，更平民的领域去。”而文明确实是应该根除，天性中某些残忍的成分，而这是否影响到天性中的激情、活力、好奇以及创造性精神，环境太过安定会让人丧失某些本能，甚至是丧失自我保存的本能。而关于天性的削弱，这让人想到了"复仇"这个概念在各文明中历史的发展。在过去人们宁愿快意恩仇也不要司法公正，这是符合是社会道德，并获得人们英雄般的尊敬，即便在今天的文学著作中对复仇这个概念，仍能获得人们的理解，就像《哈姆莱特》这本著作描写的为父报仇，其悲惨的经历引人同情。但是，在现代法律理念中，复仇却被严厉禁止，而这种禁止来源于相互间的仇恨很可能在这个过程中被无限放大，甚至是引起两个不通集团的战争，而这正是对天性的束缚，对天性中残忍一面所造成相互间利益损害的束缚。例如阿拉伯部落的血亲复仇使各氏族、部落间经常发生战争， 有的战争甚至延续几代人。而复仇这个概念在所有文明中都存在，随着历史的发展，其形式却发生着很大的变化，复仇也可以说是天性随历史发展的一种变形，复仇是传统文化的重要组成部分，探求其历史的发展与作用也有助于我们了解这个天性的变化。传统文化对复仇是肯定的，既使是违背法律的复仇，都能获得大众在道义上的认可，复仇源自古代以血缘关系为基础的氏族时代 。如果父母、兄弟、亲属或本氏族成员被他人杀害或污辱， 整个家族和氏族的成员都有义务为之报仇 。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在中国文明中，随着国家的产生，管理机关和法律的建立，伦理道德体系的完善，尤其是儒家学说的创立推广和宗教的理性化，复仇无论是行为还是意识也随着演化和发展。传统文化复仇观的内容主要由三部分组成：儒家学说、宗教教义、大众意识。后者包括了民间对儒家学说和宗教教义的浅易理解以及对鬼神的信仰，风俗习惯中有关的内容。传统文化的复仇观中占主导地位的是儒家学说。儒家认为，復仇是合理的，正义的，是做人应尽的义务和责任。众所周知，儒家思想的核心是“仁”，是爱人，主张“德礼宽恕”，“三纲五常”。但是孔孟所谓仁者无敌,不是说宽容罪恶,不使用武力，对违反道德准则的，必须严惩，以达到和谐的目的。儒家经典著作，如《论语》、《孟子》、《春秋》、《礼记》 以及后代儒家的不断补充，都明确指出这一点 。如《礼记》：“父之仇不共戴天，兄弟之仇不反兵”。《春秋》：“子不复仇，不子也。”孟子曾说：“杀人之父者，人亦杀其父；杀人之兄者，人亦杀其兄。”《孟子。尽心下》。“君弑，臣不讨贼，非臣也；不复仇，非子也。”《大戴礼记曾子制言上》荀悦说：“犯王禁者罪也，复仇者义也。”不复仇被视作是耻辱，是所谓“忍辱之子”、“无耻之孙”。 不报仇就是“坐耻未判”，而一旦报仇成功，就可以使他们“昭冤雪耻”。 孟子曾说这是人与禽兽之间的区别 。他说：“羞恶之心，人皆有之。”
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

　儒家主张复仇，是有条件的，是合理的复仇，应指出的是，自汉以来，政府的法律虽然是建立在儒家学说的基础上的。但在复仇这点上，是严格禁止私自复仇。 如何处理儒家之道与法律之间的矛盾，一般采用的是两者兼顾的办法。唐宪宗时韩愈提出“礼刑两不失”的原则，对复仇的处理，既要“据礼经”，又要“征法令”，不能简单肯定或否定，应根据不同情况，酌情论处。即所谓“凡有复父仇者，事发具其事由，下尚书省集议奏闻，酌其宜而处之”。有的主张，对复仇罪减轻处罚力度 。汉代董仲舒的观点有代表性，他说：“《春秋》决狱，论心定罪”。志善而违于法者免，志恶而合于法者诛”。对血亲复仇的案件宽大处理。如武松自己复仇，不是杀人者死 ，而是被流放。元朝法律规定，儿子为父亲复仇，杀死仇人，不必抵罪，只交五十两烧埋银；明清法律稍加变通，准许儿子登时杀死仇人，否则治罪。有的法律还规定复仇范围，有“复仇不除害”的原则，即不延及子弟亲属。

在欧洲10世纪以前西欧各日耳曼王国、部落的习惯法中，审判只是血亲复仇的一种象征性的延续，当事人互相间以激烈的宣誓取代了猛烈的攻击。家庭决心以相互的牺牲获取光荣，而陷入到无休无止的冲突之中 。而欧洲时期中世纪早期的法律只是指出另一种选择：可以使用接受赔偿的办法来了结恩怨。正如欧洲中世纪的法谚“要么接受长矛，要么收买长矛”所表明的，当事人有权加以选择。比如公元600年前后编成的英格兰地区盎格鲁·撒克逊习惯法汇编《埃塞尔伯特法》，杀人如不进行复仇，加害人必须赔偿“赎杀金”，奴隶、平民、贵族、教士各个等级的价码不同，但是大多数的人都选择的是为了骑士荣耀而复仇。到15、16世纪的时候，血亲复仇早已被绝大多数欧洲国家的法律所严厉禁止。直到在文艺复兴后才确立国家刑罚的观念，对于杀伤案件给予严厉的刑罚处罚，只有过失伤害才作为损害赔偿处理，故意杀人已作为重罪，必须严厉追究、处以死刑。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在消除复仇上，实际我们的文明更趋向于消除痛苦上，驱除天性的残忍上，，，，或许有一天，征服欲，荣耀等都会消失在我们的文明中，我们变得跟平等、温顺，随着平等理念在法律和制度上的实施，法律在消除彼此间应天性所造成的无法避免的伤害，法律对于复仇的定义，当他们在遵循平等理念时，也不可避免的会对天性造成损害，是的，甚至我们现在的文明体系中也要求我们的社会安定和温和，实际上，不止是法律上的改变，今天我们的思想也被文明彻底改变，我们回到最开始的疑问：“为了所谓的至高信念去付出生命究竟值不值得呢？”
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

是的，今天我们以无法理解的其真正的价值，觉得这根本没有必要，甚至看起来有些愚蠢是的，很多信仰和值得付出生命的东西，现在也不过而而.....贵族价值这个陌生的概念，从价值的衰弱到彻底的变得毫无意义，也不过几百的时间，在最后的消亡时期，人们甚至连做这件事的最初动机都遗忘了，例如1842年，美国伊利诺伊州的审计员詹姆斯·希尔兹支持关闭伊利诺伊州州立银行，因为银行面临一些金融问题。但林肯不这样想：与其争辩，不如实地考察。当时他与撒加莫期刊的编辑是好朋友，于是给杂志社写了一封信，落款却是“伊利诺伊州农民利百加”。他不仅考虑到农民会因为银行破产而偿付一大笔钱，而且提到希尔兹的一些隐私，嘲笑他自高自大，对每一位没娶回家的女性都感到遗憾。林肯那时的女友玛丽·托德也参与其中，用“Cathleen”的名字写了一些尖酸刻薄的信。希尔兹强烈要求知道信是谁写的，编辑妥协了。希尔兹感到自己遭到了野蛮的攻击，要通过决斗维护尊严。林肯是接受挑战的一方，享有选择决斗条件的权利。他选择的武器是骑士用的大砍刀。林肯身高193厘米，而希尔兹身高175厘米，因此林肯占据优势。决斗在密苏里州布拉迪岛进行，最终化干戈为玉帛——林肯一刀劈下一人高的树枝，希尔兹便表示自己其实并不是那么生气。是的，此时，人们已经意识到为了尊严而付出生命，并不是那么值得，首先此时已经没有贵族阶层所特有的社会氛围，更是缺乏骑士阶层的特定圈子，没有人会因为他们是否决斗而嘲笑或批判他们，一切都变得可有可无，骑士精神的核心家价值在弱化，更多的只是一个形式，就像是一个没有灵魂的空壳，是的，他已经不在高于生命，此后，或许所有的决斗，既人格和尊严受到极大的侮辱，精神遭受巨大的痛苦时，也没有必要杀死对方，而是通过协商道歉或通过法律来赔偿精神损失，哪怕是电影里骑士精神的决斗，大部分都是搞笑的，基本看不到太血腥的场景，毕竟如果太认真，甚至要奉献生命，以现在的观点更多的是愚蠢而又不可理喻，人们根本不能理解这么做究竟有什么意义，甚至是可笑的。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

平等正在让人的价值观变的越来越轻，所追求的价值也变的越来越浅薄，一切都是相似的，那我们拿什么来证明自身存在的价值和意义呢？一切都相似的让人感到厌倦，什么都如此轻易获得，当他们手里握着轻而易举就得到的事物时，眼里充满的不是欣喜而是厌倦，而这就是很多人衣食无忧也不幸福的原因，同时这种厌倦也削弱了个人的意志，使的承受力慢慢的降低，有时死亡不是因为生活的负担太沉重，而是生命太轻了，什么都是极容易得到，便什么都失去了其价值意义，面对突如其来的打击，反而难以承受。就像《生命中不能承受之轻》所说的那样：“生命中有太多事，看似轻如鸿毛，却让人难以承受。”或许在我看来，人总是要负重的,一切太容易获得的东西，太简单的东西，都是相似的，其价值都很低，看似轻松，其实都是负累和怠倦……终将导向生命的虚无……
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

当有人对你坚持的信念，产生怀疑或是嘲笑时，我们也不会表现的特别愤怒或是要进行决斗，我们变得更温和，今天我们听得更多的是：“如果想要获得别人的尊重，那就更应该先努力证明自己的价值”。平等化使人们在也无法区别彼此的高低，我们将变的更加平和，更加理性，也更加缺乏激情，我们惊讶的发现，我们彼此间的价值竟然如此相似，这种相似感让人厌倦，我们是如此的平均，平均到以我们价值观的眼光去看待这个世界时，在也无法发现任何有价值的事物，更没有任何能让我们提起兴趣的东西了，人与人之间是需要差距的，是需要不同的，而这种不同的渴望，是的，而贵族阶级说特有的残忍，而造成伤害，我们至今都还未把它归结于罪恶，它不是在这个过程中使他人痛苦本身为目的，而是以证明自身价值成就感为目的，获得巨大的个人价值成就感的同时，也必将造成痛苦，这也是其被文明抛弃的原因，今天，没有人在去追寻贵族价值那崇高的信念了，曾经辉煌的贵族精神，已经变成了没有灵魂的空壳，让人厌倦，而决斗、复仇、荣誉等等这些东西就这么莫名其妙的消失了，仿佛是从来没有出现过，甚至都没有人为此默哀，这是平等取得的最大胜利.......
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }, 
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42026006", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第四节   英雄主义", 
            "content": "
现在我们已经将真正的贵族精神与贵族阶级这两者概念区分开来，事实上，我们在历史中存在一个特殊的阶层，而这个阶层正好能证明贵族精神并非被完全束缚在贵族阶级中，例如中国文化中存在的侠客，西欧文化所存在的骑士等这样的阶级的都是保持有贵族精神，却并不属于贵族阶级的群体，这正好反应了这样的阶层，并非依靠财富和权利来维护自身的高贵，事实上他们有自身价值的核心理念。

中国文明中侠客，最初指的中国春秋战国时期中的的士阶层，士阶层分为两种：武士和文士，武士出力文士出智，而两者在精神上有同样的追求目标，一样遵循智信仁义，对于自身的尊严与道德要求很高，有自身的骨气，对于承诺的“一言九鼎”，“士为知己者死”、“士可杀不可辱”等名言便是出自于该时期。从伦理上讲，侠客所行之“义”就是他们心目中的法律，准于自己内心的价值准则和信念，他们大多数都是社会的底层阶级生活贫困潦倒，但却有自己的节气，不会为权贵而低声下气，同时又懂得知恩图报，如果有人对他们有知遇之恩，他们也会竭力辅助明主，甚至会舍生忘死。

《战国策》中荆轲奉燕太子丹之命刺杀秦王赢政，就是一例。燕国的太子丹原来留在秦国当人质，他见秦王政决心兼并列国，又夺去了燕国的土地，就偷偷地逃回燕国。他恨透了秦国，一心要替燕国报仇。其身边的客卿鞠武为其谋划说：“燕国有位田光先生，他这个人智谋深邃而勇敢沉着，此时可以与他商量。”太子丹说：“希望通过老师而得以结交田先生，可以吗？”鞠武说：“遵命。”鞠武便出去拜会田光，说：“太子希望跟田先生一同谋划国事。”田光说：“谨领教。”就前去拜访太子丹。太子丹上前迎接，倒退着走为田光引路，跪下来拂拭座位给田光让坐。田光坐稳后，左右没别人，太子丹离开自己的座位向田光请教说：“燕国与秦国誓不两立，希望先生留意。”田光说：“我听说骐骥盛壮的时候，一日可奔驰千里，等到它衰老了，就是劣等马也能跑到它的前边。如今太子光听说我盛壮之年的情景，却不知道我精力已经衰竭了。虽然如此，我不能冒昧地谋划国事，我的好朋友荆卿是可以承担这个使命的。”太子丹说：“希望能通过先生和荆卿结交，可以吗？”田光说：“遵命。”于是即刻起身，急忙出去了。太子丹送到门口，告诫说：“我所讲的，先生所说的，是国家的大事，希望先生不要泄露！”田光俯下身去笑着说：“是。”田光弯腰驼背地走着去见荆轲，说：“我和您彼此要好，燕国没有谁不知道，如今太子听说我盛壮之年时的情景，却不知道我的身体已力不从心了，我荣幸地听他教诲说：‘燕国、秦国誓不两立，希望先生留意。’我私下和您不见外，已经把您推荐给太子，希望您前往宫中拜访太子。”荆轲说：“谨领教。”田光说：“我听说，年长老成的人行事，不能让别人怀疑他。如今太子告诫我说：‘所说的，是国家大事，希望先生不要泄露’，这是太子怀疑我。一个人行事却让别人怀疑他，他就不算是有忠义和节气。”于是田光要用自杀来激励荆轲，说：“希望您立即去见太子，就说我已经死了，表明我不会泄露机密。”因此就刎颈自杀了。 荆轲于是便去会见太子丹，告诉他田光已死，转达了田光的话。太子丹拜了两拜跪下去，跪着前进，痛哭流涕，过了一会说：“我所以告诫田先生不要讲，是想使大事的谋划得以成功。如今田先生用死来表明他不会说出去，难道是我的初衷吗！”荆轲坐稳，太子丹离开座位以头叩地说：“田先生不知道我不上进，使我能够到您跟前，不揣冒昧地有所陈述，这是上天哀怜燕国，不抛弃我啊。如今秦王有贪利的野心，而他的欲望是不会满足的。不占尽天下的土地，使各国的君王向他臣服，他的野心是不会满足的。如今秦国已俘虏了韩王，占领了他的全部领土。他又出动军队向南攻打楚国，向北逼近赵国；王翦率领几十万大军抵达漳水、邺县一带，而李信出兵太原、云中。赵国抵挡不住秦军，一定会向秦国臣服；赵国臣服，那么灾祸就降临到燕国。燕国弱小，多次被战争所困扰，如今估计，调动全国的力量也不能够抵挡秦军。诸侯畏服秦国，没有谁敢提倡合纵策政，我私下有个不成熟的计策，认为果真能得到天下的勇士，派往秦国，用重利诱惑秦王，秦王贪婪，其情势一定能达到我们的愿望。果真能够劫持秦王，让他全部归还侵占各国的土地，像曹沫劫持齐桓公，那就太好了；如不行，就趁势杀死他。他们秦国的大将在国外独揽兵权，而国内出了乱子，那么君臣彼此猜疑，趁此机会，东方各国得以联合起来，就一定能够打败秦国。这是我最高的愿望，却不知道把这使命委托给谁，希望荆卿仔细地考虑这件事。”过了好一会儿，荆轲说：“这是国家的大事，我的才能低劣，恐怕不能胜任。”太子丹上前以头叩地，坚决请求不要推托，而后荆轲答应了。当时太子就尊奉荆轲为上卿，把自己的车马给荆轲坐，自己的饭食、衣服让荆轲一起享用。荆轲很感激太子丹，公元前228年，秦将王翦已经攻破赵国的都城，俘虏了赵王，把赵国的领土全部纳入秦国的版图。大军挺进，向北夺取土地，直到燕国南部边界。太子丹害怕了，于是请求荆轲说：“秦国军队早晚之间就要横渡易水，那时即使我想要长久地侍奉您，怎么能办得到呢！”荆轲说：“太子就是不说，我也要请求行动了。现在到秦国去，没有让秦王相信我的东西，那么秦王就不可以接近。那樊将军原为秦国将军，后因伐赵兵败于李牧，畏罪逃往燕国被你收留，现在秦王悬赏黄金千斤、封邑万户来购买他的脑袋。果真得到樊将军的脑袋和燕国督亢的地图，献给秦王，秦王一定高兴接见我，这样我才能够有机会报效您。”太子丹说：“樊将军到了穷途末路才来投奔我，我不忍心为自己私利而伤害这位忠厚老实之人的心，希望您考虑别的办法吧！”荆轲明白太子丹不忍心，于是就私下会见樊於期说：“秦国对待将军可以说是太狠毒了，父母、家族都被杀尽。如今听说用黄金千斤、封邑万户，购买将军的首级，您打算怎么办呢？”於期仰望苍天，叹息流泪说：“我每每想到这些，就痛入骨髓，却想不出办法来！”荆轲说：“现在有一句话可以解除燕国的祸患，洗雪将军的仇恨，怎么样？”樊於期凑向前说：“怎么办？”荆轲说：“希望得到将军的首级献给秦王，秦王一定会高兴地召见我，我左手抓住他的衣袖，右手用匕首直刺他的胸膛，那么将军的仇恨可以洗雪，而燕国被欺凌的耻辱可以涤除了，将军是否有这个心意呢？”樊於期脱掉一边衣袖，露出臂膀，一只手紧紧握住另一只手腕，走近荆轲说：“这是我日日夜夜切齿碎心的仇恨，今天才听到您的教诲！”于是就自刎了。太子丹听到这个消息，驾车奔驰前往，趴在尸体上痛哭，极其悲哀。已经没法挽回，于是就把樊於期的首级装到匣子里密封起来。当时太子丹已预先寻找天下最锋利的匕首，找到赵国人徐夫人的匕首，花了百金买下它，让工匠用毒水淬它，用人试验，只要见一丝儿血，没有不立刻死的。于是就准备行装，送荆轲出发。太子丹及宾客中知道这件事的，都穿着白衣戴着白帽为荆轲送行。到易水岸边，荆轲和着拍节唱歌，发出苍凉凄惋的声调，送行的人都流泪哭泣，一边向前走一边唱道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”复又发出慷慨激昂的声调，于是荆轲就上车走了，始终连头也不回。一到秦国，荆轲带着价值千金的礼物，厚赠秦王宠幸的臣子中庶子蒙嘉。蒙嘉替荆轲先在秦王面前说：“燕王确实因大王的威严震慑得心惊胆颤，不敢出动军队抗拒大王的将士，情愿全国上下做秦国的臣子，比照其他诸侯国排列其中，纳税尽如同直属郡县职分，使得以奉守先王的宗庙。因为慌恐畏惧不敢亲自前来陈述。谨此砍下樊於期的首级并献上燕国督亢地区的地图，装匣密封。燕王还在朝廷上举行了拜送仪式，派出使臣把这种情况禀明大王，敬请大王指示。”秦王听到这个消息，非常高兴，就穿上了礼服，安排了外交上极为隆重的九宾仪式，在咸阳宫召见燕国的使者。荆轲捧着樊於期的首级，秦舞阳捧着地图匣子，按照正、副使的次序前进，走到殿前台阶下秦舞阳脸色突变，害怕得发抖，大臣们都感到奇怪。荆轲回头朝秦舞阳笑笑，上前谢罪说：“北方藩属蛮夷之地的粗野人，没有见过天子，所以心惊胆颤。希望大王稍微宽容他，让他能够在大王面前完成使命。”秦王对荆轲说：“递上舞阳拿的地图。”荆轲取过地图献上，秦王展开地图，图卷展到尽头，匕首露出来。荆轲趁机左手抓住秦王的衣袖，右手拿匕首直刺。未近身秦王大惊，自己抽身跳起，衣袖挣断。慌忙抽剑，剑长，只是抓住剑鞘。一时惊慌急迫，剑又套得很紧，所以不能立刻拔出。荆轲追赶秦王，秦王绕柱奔跑。大臣们吓得发呆，突然发生意外事变，大家都失去常态。而秦国的法律规定，殿上侍从大臣不允许携带任何兵器；各位侍卫武官也只能拿着武器都依序守卫在殿外，没有皇帝的命令，不准进殿。正当危急时刻，来不及传唤下边的侍卫官兵，因此荆轲能够追赶秦王。仓促之间，惊慌急迫，没有用来攻击荆轲的武器，只能赤手空拳和荆轲搏击。这时，侍从医官夏无且用他所捧的药袋投击荆轲。正当秦王围着柱子跑，仓猝慌急，不知如何是好的时候，侍从们喊道：“大王，把剑推到背后！”秦王把剑推到背后，才拔出宝剑攻击荆轲，砍断他的左腿。荆轲残废，就举起他的匕首直接投刺秦王，没有击中，却击中了铜柱。秦王接连攻击荆轲，荆轲被刺伤八处。荆轲自知大事不能成功了，就倚在柱子上大笑，张开两腿像簸箕一样坐在地上骂道：“大事之所以没能成功，是因为我想活捉你，迫使你订立归还诸侯们土地的契约回报太子。”这时侍卫们冲上前来杀死荆轲，而秦王目眩良久。荆轲到了咸阳。秦王政一听燕国派使者把樊于期的头颅和督亢的地图都送来了，十分高兴，就命令在咸阳宫接见荆轲。 朝见的仪式开始了。荆轲捧着装了樊于期头颅的盒子，秦舞阳捧着督亢的地图，一步步走上秦国朝堂的台阶。 秦舞阳一见秦国朝堂那副威严样子，不由得害怕得发起抖来。 秦王政左右的侍卫一见，吆喝了一声，说：“使者干么变了脸色？” 

荆轲回头一瞧，果然见秦舞阳的脸又青又白，就赔笑对秦王说：“粗野的人，从来没见过大王的威严，免不了有点害怕，请大王原谅。” 秦王政毕竟有点怀疑，对荆轲说：“叫秦舞阳把地图给你，你一个人上来吧。” 荆轲从秦舞阳手里接过地图，捧着木匣上去，献给秦王政。秦王政打开木匣，果然是樊于期的头颅。秦王政又叫荆轲拿地图来。荆轲把一卷地图慢慢打开，到地图全都打开时，荆轲预先卷在地图里的一把匕首就露出来了。 秦王政一见，惊得跳了起来。 荆轲连忙抓起匕首，左手拉住秦王政的袖子，右手把匕首向秦王政胸口直扎过去。 秦王政使劲地向后一转身，把那只袖子挣断了。他跳过旁边的屏风，刚要往外跑。荆轲拿着匕首追了上来，秦王政一见跑不了，就绕着朝堂上的大铜柱子跑。荆轲紧紧地逼着。 两个人像走马灯似地直转悠。 旁边虽然有许多官员，但是都手无寸铁；台阶下的武士，按秦国的规矩，没有秦王命令是不准上殿的，大家都急得六神无主，也没有人召台下的武士。官员中有个伺候秦王政的医生，急中生智，拿起手里的药袋对准荆轲扔了过去。荆轲用手一扬，那只药袋就飞到一边去了。就在这一眨眼的工夫，秦王政往前一步，拔出宝剑，砍断了荆轲的左腿。 荆轲站立不住，倒在地上。他拿匕首直向秦王政扔过去。秦王政往右边只一闪，那把匕首就从他耳边飞过去，打在铜柱子上，“嘣”的一声，直迸火星儿。 秦王政见荆轲手里没有武器，又上前向荆轲砍了几剑。荆轲身上受了八处剑伤，自己知道已经失败，苦笑着说：“我没有早下手，本来是想先逼你退还燕国的土地。”这时候，侍从的武士已经一起赶上殿来，结果了荆轲的性命。台阶下的那个秦舞阳，也早就给武士们杀了。荆轲被害后，尸骨被草草掩埋于咸阳附近，后来淇人为其义行壮举所感动，将其尸骨秘密迁回朝歌埋葬。

春秋战国时代属于乱世，有侠客的生存空间，到了汉朝时期，社会已经安定统一，天下太平，侠客属于不安定因素，就被王朝打压，而逐渐转入了地下活动。经过历史的发展，他们与统治阶层完全分离开来，渐渐演变为江湖中的侠客或绿林好汉，他们“兄弟聚义”、“有福共享，有难同当”，他们的使命是“替天行道”“杀富济贫”铲除奸邪、消除不公、匡扶正义。尽管侠客之仗义行侠最初也许是自报冤仇和乱杀无辜， 然而，社会有不平，人间有黑暗；恶霸欺凌良孺，强行压榨贫弱，权贵苛剥细民。官府的作用有局限性和官吏的腐败不作为。面对横征暴敛的朝廷官员，自然期盼侠客降临，铲除强暴 ，拯救自己。他们为贫苦阶级行侠仗义，打抱不平。，与社会全体贵族恶势力对抗，是侠客赢得世人赞美和崇敬的根本原因。而往往王朝即将崩溃之时，这些人便聚义在一起“揭竿起义”，也是农民起义的发起者。

而在西欧，由贵族所发展起来的地方武装骑士，宣誓效忠自己的领主并为其作战以换取土地，他们通常与农奴共同生活。中世纪欧洲经常有战争，骑士不断在战争中接受生死和胜负之间的考验，遍地战火，遍地狼烟，到处都是碉堡，在战争之中。他们获得的荣誉和地位并不是靠关系利益，而是靠自己的本领，他们担负着战争的任务。只要有战争发生，骑士就要自带武器，自备战马，在领主的统帅下，冲锋陷阵。在崇尚武力的时代，战场是最好的考验人的场所。在战场上，弱者，懦者被淘汰，强者、勇者生存下去。在征战中骑士阶层不断更新换代，于此同时，骑士也被赋予荣誉的称号，这样就保证了欧洲骑士的优质。最初世袭的骑士一样要承担战争的任务，这样，骑士阶层就不至于腐朽下去。直到和平时期，骑士的军事功能削弱后，贵族和骑士两者才合为一体。这些人就形成欧洲的血统贵族，并开始形成明确的贵族之间等级，要成为贵族必须成为骑士，等级性和集团性明显。骑士必须是骑士的后裔，这种差距和其他阶层的集团拉大，使得贵族具有了明显的封闭性，且贵族内部也分出了不同的等级，表现出不同的权势和力量。贵族开始更加注重谱系，其中不能有模糊之处。我们在区分贵族阶级内部森严的制度以及压抑气氛的前提下，即将贵族阶级与骑士精神两者区分开来，讨论骑士精神所树立的核心价值。骑士精神，信奉于一种信仰。站在孤高的峰顶，任由风左右着已破损的衣衫，拍一拍满是土灰的铠甲，抬起沾满血渍的脸，微笑，凝望远方。名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚。其核心也则包括高贵的气质、宽厚的爱心、悲悯的情怀、清洁的精神、承担的勇气；以及坚韧的生命力、人格的尊严、人性的良知、不媚、不娇、不乞、不怜；始终恪守“美德和荣誉高于一切”的原则。骑士在礼节和外表举止的讲究；对于崇尚精神理想和尊崇妇女的浪漫气质的向往，又兼具信守诺言，乐于助人，为理想和荣誉牺牲的豪爽品格。在骑士看来美德和荣誉高于一切，甚至是高于生命，荣誉被看成比生命还要贵重的东西，他们的贵族道德并非保护一种固有的荣誉，他们的荣誉时常受到挑战，在一个高度文明的社会中，一次侮辱会被认为是荣誉受到了严重的伤害。因此必须进行一次决斗。因为他们荣誉在沉默中所忍受的痛苦，可能大于生命所值的痛苦。在很多决斗者看来，荣誉的价值甚至超过生命。因为人们公认忍受这种侮辱而不进行决斗的成员是不配拥有骑士精神这一荣誉的必须被逐出他们的社群。决斗制度维系着西方上流社会“荣誉是第二生命”的原则。俄国诗人普希金与人决斗也是历史上浓墨重彩的一笔，

年轻的普希金风流倜傥，才华横溢，很早便显露其诗人才情。他在与莫斯科的绝色佳人娜达丽娅相遇后，二人便一见钟情，共同坠入爱河。不久之后便结为夫妻。几年后，普希金的挚爱亲朋收到一封匿名信，此信恶毒诋毁和中伤其妻子娜塔莉娅和别人有染，原来，这是阴险狡诈的俄国上流社会精心布下的陷阱，普希金崇尚自由，一直反对沙皇统治而被流放过两次，之后也没有任何改变，一直是沙皇的眼中钉，匿名信事件一发生，第一次冲突由于诗人的朋友们的调节劝告，但随后些反对普希金的人，又竭力要两人碰在一起，并故意举行各种舞会宴会，想让普希金的妻子意想不到地突然遇上丹特士，以给普希金带来难堪。而那时的普希金，再也不想忍让，也绝不后退，他要按照自己的意志来解决矛盾,摆脱困境。经过一段时间的克制，他再也无法控制自己的激愤情绪，终于不顾后果地向盖克仑男爵写去了一封口气强硬的挑战信。地点和武器由被挑战者决定，被定在圣彼得堡郊外黑溪，以手持决斗，关于这场决斗当时的情形流传有许多不同的版本，最接近的是，在1月27日下午将近17点时，普希金裹着他随身带来的熊皮大衣，冒着寒风伫立在雪地上，眼睛里挂着一丝忧伤。他看着丹扎斯和达希亚克在那商量着，要去寻找一个合适的决斗地点。普希金在一旁静静地看着这一切，神情仍然像在路上那样镇静，始终默默无言，仿佛是看着他们在寻找一个郊外野餐地点。 丹扎斯和达希亚克用脚步量定距离，再用各自的大衣标出射击界线，然后开始往手枪里装弹药。“喂，到底好了没有？”普希金急躁起来，再次大声催促说。“好了，好了，马上就开始。”一切准备就绪，两个副手把普希金和丹特士带到各自的位置上，将装了弹药的手枪递给他们。副手丹扎斯退到一边，将手中的帽子挥了挥。  这是事先约定的决斗开始的信号。 站在两边的普希金和丹特士，见信号发出，就开始往前走。普希金首先走到射击界线，他停下来，屏住呼吸，举枪瞄准…… 连他自己也感到奇怪的是，这渴望已久的时刻终于到了，他却一点也不觉得激动。浑身的血液并没有加速奔涌，心脏也没有急剧跳动，相反，他觉得微微有些窒息感。透过手枪的准星，普希金瞧见丹特士那闪露着凶光的绿色眼睛，以及那张略带惊恐的、苍白的脸上的肌肉在颤抖。“我这就开枪打死他吗？可他到底是一个生灵，一个人啊……”普希金稍一犹豫，拿枪的手禁不住抖动了一下。这时，枪响了——人们看见普希金身子摇晃了一下，扑倒在雪地里。他的那支没开过火的崭新的手枪丢在一边，鲜红的血从伤口里冒出来，浸染着雪地。

原来，狡猾的丹特士采取了先发制人的举动，他离射击界线还差一步时就抢先开了枪。“我觉得我的股骨被打碎了！”普希金倒下去的时候，丹特士听见他这样喊了一句。两名融手立即向受伤的普希金奔过去。丹特士也想跑过来，普希金愤怒起来，对他大声喊道:"别动！我还有力气开枪呢！”普希金按事先约定的决斗规则，制止了丹特士想移动位置的企图。丹特士只好停下来。回到原来的位置上。普希金挣扎着，相当吃力地用左手稍稍撑起身子，右手接过副手丹扎斯递过来的另一支手枪，对着丹特士举枪瞄准。 丹特士无可奈何地站在原地，用右手护住自己的胸膛，等待普希金射击。 身受重伤的普希金一手撑地，一手持枪，显得力不从心。不过，他手中那支枪终于响了，丹特士应声倒地。

“丹特士先生，你伤在那里”？侧卧在雪地上的普希金向对方大声问道。 

“我想……”丹特士回答说，“是伤在胸部。”

“太棒了！”普希金高兴得把手枪扔到一边，像孩子似的大声喊叫起来。 

其实，诚实的普希金再次被丹特士欺骗了。丹特士在站着等诗人射击时，有意将身子侧着站，并暗中用手掌护住胸口。普希金这一枪，子弹只是从丹特士胸前擦过，打在手上，并没伤在要害。而普希金的伤却在身体的致命部位，子弹打碎了他骨盆处的股骨，并留在腹腔里，这是有生命危险的重伤。普希金回到家中，整整熬了两天两夜，在弥留时刻，他先用无神的眼光环视了一下书房的藏书，喃喃地说：“永别啦，永别啦……”对于普希金之死，有人甚至曾感叹说：“俄国诗歌的太阳沉落了！”

而在各个文明中，任何贵族精神在形容自身优越感时，几乎将所有好的形容词来标榜自己，已确立它的信仰的崇高和不容亵渎。例如阿拉伯文明部落间所标榜的勇敢善战，忍受苦难，有仇必报，扶弱抑强”这一超越部落美德和荣誉观念，印度文明中英雄救美与歌舞相结合，或是中国文明中兄弟聚义、有福共享，有难同当、替天行道、杀富济贫、铲除奸邪、消除不公、匡扶正义等都属于这一范畴。贵族精神就是天性，就是权利意志的表达，而我们发现贵族价值并非完全表现在阶级上，在平民阶层同样也有这种渴望，而这种渴望所产生的英雄主义同样充满光辉，而种理念主要表现在英雄救美，劫富济贫，还有拯救整个群体于危难之中，而这些都是平民阶层对于权利意志的理想化，而这种理想化与财富，地位以及权势完全无关，其体现了平民与于阶级仇视和厌恶。事实上，贵族精神与贵族阶级之间是矛盾的体系，在早期，人因贵族精神而勇于拼搏和厮杀，而闯出自己的一片天地，并在这个过程中证明自我的价值，于此同时，他也获得的整个群体的尊敬和荣誉，并且也在群体中获得足够的地位，财富和特权，而正是在这个节点上，贵族精神开始变了味。然而最纯洁的天性也需要属于自身价值的一片天地，强者终会获得符合自身地位的利益和荣誉，并延续下去，昔日的光辉被束缚所取代，而整个体系也开始腐化起来，而此时他们在行使他们残忍特权的同时，却不断标榜和美化贵族精神，并借此来强化自身的阶级理念。而这种压迫下，也就产生了被压迫阶级自身的价值理念——英雄主义。他们厌恶权势和地位，不畏强权，视金钱如粪土而杀富济贫，铲除奸邪对平民的欺压，而这也保持了贵族精神的纯洁性。他们主动为完成具有重大意义的事，表现出来的英勇、顽强和自我牺牲气概得人赞扬。同时，各文明中关于这种英雄主义的演化也独具自身理念的特色，他们总是正义的化身，劫富济贫，蔑视权贵，最重要的是他们能英雄救美。否则英雄的所有行为，都无法表现出他所具有的价值了。在这样的故事情节中，追求真理，惩恶扬善，爱情、真情无处不在。这也使得这类故事极其具有吸引力。例如今天的电影业，印度的电影大部分都是这一题材并且还将歌舞包括进来，欧美电影的超人等，正是将这一英雄主义表现的淋漓尽致。

�武�J��
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "个人英雄主义", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19843840"
                }, 
                {
                    "tag": "超级英雄", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19619820"
                }, 
                {
                    "tag": "英雄主义", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19632317"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42025683", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第三节  贵族阶级", 
            "content": "
在我们了解贵族阶级时，是否对其生活的本质进行过真正意义上的了解呢？ 一个人的贵族身份可以源自继承，也可以源于战功，更可以源于财富，其中包括奴隶主，或者是封建地主，甚至可以说几乎所有享有特权利益者，在历史中都可以称为贵族。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而我们发现所有文明的贵族阶级内部，都有深严的等级制度，内部有严厉的家族规则的束缚，彼此间的冷漠和相残，以及没有活力的家族氛围，都使人变的人格扭曲，贵族的婚姻为政治婚姻，通过父母、家族安排，无自由恋爱，贵族结婚的目的是为了延续后代和加强贵族家族之间的联系。一桩婚姻可结成联盟，化解矛盾。所以贵族长子更多考虑政治方面的因素，而无继承权的次子则考虑经济利益。而这使我们对贵族阶级的核心理念产生了怀疑，他们根本不是自我标榜的那么优秀，甚至可以说连天性中最基本的自我价值的渴求都不具备，反而被束缚在权利，利益和财富的牢笼中，他们在做的仅仅是将从前所获得的英雄荣誉与有利优势牢牢掌握在手中，而这些精神根本就不是最初的贵族精神中充满冒险与好奇的征服欲，其实这一点很容易理解，首先这种家族的产生是通过世袭，由家族中的基业是由祖辈开垦出来，使得只有祖辈拥有追求个人价值的荣誉，他们通过战争，来获得英雄式的肯定，并充满贵族荣誉，而其世袭者只继承了其在追求个人价值中的附带物，而这也是贵族精神和贵族阶级理念上最本质的区别，一句谚语是这么说的——富不过三代，他们腐化堕落，而其通过各种卑鄙的手段，贪婪和固执守住自身的利益，并沉浸在相互攀比和炫耀中，这使的他们活的过分压抑、虚无和痛苦，实际上他们可以称为阶级固化的根源，   或者说他们根本不胜任，他们一出生在享受巨大的物质条件和荣誉时，也承担巨大的压力和束缚，这也使得他们需要一个宣泄口，而他们如何来释放这种压力，这种人性压抑的扭曲感的压力呢？
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

“贵族被严格的束缚在习俗、敬佩、礼节、感恩中，甚至被束缚在相互监视，彼此嫉妒中，仅表现为善于思考，善于自我克制，一旦脱离束缚，将在野蛮状态中弥补和睦团体生活中形成的长期禁锢和封闭带来的紧张心里。他们进行屠杀、纵火、强暴、殴打等一系列可憎的暴行后，都会大摇大摆，心安理得的离去，仿佛完成了一场学生式的恶作剧，他们也许还会相信，在很长一段时间内，诗人又有值得和颂扬的素材了——尼采”，由此可以看出这种束缚和轻视正是贵族阶级残忍的根源， 我们可以从古罗马的斗兽场这种制度，看出他的本来面目，我们也就会发现，他们肆意的利用他们所拥有的特权做尽各种残忍之事。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而现在我们需要确定的是，是否由于贵族阶层内部严重的束缚与人格扭曲，所发泄的兽性就是真正的贵族精神呢？实际上天性中确实包含着征服欲与自我保存的残忍，同时也以价值观来看待这个世界，而实际上，这种贵族阶级所树立的理念并非是真正意义上天性所追求的贵族精神，贵族阶级这个概念与贵族精神这个概念是有区别的，两者关系是天差地别的，其原因在于阶级完全是为了获取足够多的利益和有利位置，而依靠残酷的手段来剥削和镇压劳动者，而贵族精神完全是天性在寻求自我价值，而占有社会的顶端优势，而在证明自身价值时，不断的挑战自己，不断的征服，不断的寻求自身价值，而极力使自己的理念与其他理念区分开，以获得一种自我价值优越感上的认可，例如西欧早期的骑士阶层，中世纪前期就已经有贵族，到了后期贵族和骑士才有所融合，但两者之间也有区别，直到和平时期，骑士的军事功能削弱和，两者才合为一体。十二、十三世纪后，随着贵族和骑士融合，开始形成明确的贵族之间等级，要成为贵族必须成为骑士，等级性和集团性明显。骑士必须是骑士的后裔，这种差距和其他阶层的集团的距离逐渐拉大，使得贵族具有了明显的封闭性，且贵族内部也分出了不同的等级，表现出不同的权势，作为社会中最高等级，贵族对自己的身份等级、生活方式、社会作用、自己所享有的优越性与特权都有较为清楚的认识，甚至为自身标榜一系列子虚乌有的精神，从最初的荣耀，到后期价值感的丧失，也容易让贵族阶级变得负累和怠倦，其慢慢腐化而导向虚无，他们虽然仍是一个共同的集团意识，但最初的荣耀变成了空壳，更重要的，也是这也说明了，天性不断寻找和证明自身的个人价值，而非守护某些利益或者是利用特权去做各种残忍的事情，这一点区别非常重要。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

这也体现了贵族精神与贵族阶级是对立矛盾的本质，这种区别甚至如同理想与现实之间的差别，甚至很多先驱、伟人或是领袖，在最初创造伟大的事业时，其实对财富、地位、荣誉都看的比较淡，更多是享受征服和创造所带来的喜悦，即自身价值认可感的所产生的来自生命的喜悦，有什么比崇高的信仰和理想更可贵的呢？而财富、地位和荣誉只是附带的东西，甚至是可有可无的，这或许能为贵族精神中，那内心深处最真实而至高的追求和渴望，挽回一点应有的荣誉。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "社会阶级", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19685024"
                }, 
                {
                    "tag": "贵族", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19721158"
                }, 
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42025228", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第二节   权利意志", 
            "content": "
而我们如何来了解尼采，这位伟大的先驱者的思想呢？他出生在文明的十字路口，这必然造成不同思想上的冲突和疑惑，他写到"大家都为明天而活着，因为过去的信仰基础令人怀疑，在我们行进的轨道上，一切都不可靠而危险，现在承载着我们这块冰面以变的非常稀薄，以致我们以预感暖风消融冰面的不祥气息……在我们行进的地方，转眼之间已无人迹。"，而他在文明的冲突中，并非是一个新文明理念的支持者，而是是一个坚定而忠诚的贵族阶级支持者，并且是骑士精神的信徒，他所处的时代，贵族精神正在逐渐消亡，而平等理念正在蓬勃发展，这让他感到一种巨大的失落感，"事实上欧洲人正在变得渺小而平均，这种情况着实令人厌倦，今后在也不能看到任何伟大的东西了，我们在停止惧怕人的同时，也失去了对超人的追求。"他看出了宗教对人们精神上的奴役，并对此深恶痛绝，而高呼上帝死了，它拥护贵族精神，对于新时代的平等主义，充满偏见，认为那是绵羊的普遍幸福，"利己主义……但随也没问起，什么是自我，只是普遍和平等，这仍是奴隶理论，天性的最高价值，这种先天自然的认为与奴隶天生的认为有何区别，一切弊病的根源…逆来顺受，贞洁，忘我，绝对服从，这些奴隶道德竟然取得的胜利。"在他的理论中，肯定每个人所具有的价值，同时在理念上，以一个人内心最真实的感受来区分个人的高低"一个人在大城市里就像在沙漠一样孤独，每个人都以奇异的眼光看你，并且用他的尺度来评论这个好那个坏，而当你说他们衡量并不十分准确时，没有人会向你表达愤怒，他们对你的怀疑也许只是付之一笑，说真的，人们并不以某种信仰为生，事后也并未有任何困扰。假如一个人的信仰和判断中，对美德有丝毫懈怠，假如他不能坚持那份真实作为内心渴求与深切的需要，那区别便是——个人的高低。"这个概念相似于苏格拉底所说的内心深处告诉他应该说什么做什么的声音。

而个人价值这个概念，最早却是古波斯教提出的，而《查拉图斯特拉如是说》这本著作，正是对于这位传教者理念的延续，他们都强调个人价值的重要性，并不断提升"人自身"的价值理念，而这些都表现在个人意志的提升，提升“人自身”在宇宙中的地位,并以火来象征人类天性中不灭的创造欲与活力的象征。火中拥有无穷无尽的力量，人正是需要从火中获得个人意志与价值的提升，而这种理念即便今天。也很难做到。实际上，在我看来，波斯文明称得上具有一定贵族精神的文明，从立国之初到最终的毁灭，整个帝国一直投入一场又一场的战争中，将所征服的大小国家都并入波斯，其中很多小国家甚至是主动归顺的。居鲁士大帝不断地征服，又不断地宽容对待不同的民族：仍然保留各国王室和贵族的特权，给人民安定的生活，尊重所有国家的不同信仰和宗教，他称得上真正的英雄，其他伟大的征服者身上都没有他那么纯粹的贵族精神，但他们一个是权利意志的理念者，一个是权力意志的实践者，他们都是权利意志的忠实信徒，一生都奉献给伟大而崇高的权利意志。

其征服只是为了证明自身的存在价值，只是为了权利意志的追求而已。实际上个人价值在历史的进程中，不断的发展，在波斯文明中就以初具邹形，而在不同的文明体系中，也孕育了不同形式的个人价值理念，并经过不同文明的吸收和脱变，它在西方文明下获得了新生，希望它也能在这里获得新的发展和理念。正如牛顿所说：如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。而所有的理论其实都是通过一代代人的研究发展起来，学术不可能是凭空产生的空中楼阁，以上是我对尼采部分思想的独特看法，而每个人的观看世界的视角都是不同的，所看到的东西也是不同，这也是每个人其自身价值理念所表现的特殊性，后世对于尼采的著作作出了充分的研究，现在就让我们通过无数学者的研究，来了解这位伟人物思想吧。

尼采的哲学充满了无限的创造力，以及豪迈的超人欲望。在他的眼中，以往哲学的基本概念，诸如主体、对象、意识、认识、真理等等，都是虚构和谬误的。为了达到真理的境界，必须用反理性主义重新估计一切价值。在受理性支配的历史和文化中，古往今来的人们都被限制了创造力，不敢开拓，不能看到真正的前景，为此就要寻求人的真正本质，并且解放这种本质。尼采认为，生命不是别的，它就是人生本身，就是人们从中真切地感受到自己的血肉存在的人的现实生存。活着，就是生命现实的涌流状态，是生命的原义和权利，它表征了生命的现实性，生命只要具有其合法性，它就必定是“活着”的。作为“活着”的生命在本质上就是权力意志。尼采说： “什么叫生命？这就必须给生命的要领下一个新的、确切的定义了。我给它开列的公式如下：生命就是权力意志。”尼采提出权力意志的两个主要根据是：第一，对生命性质的估计：生命的总体方面究竟是匮乏还是丰富？权力意志是以自然界中生命的丰富为前提的。第二，对生命意义的认识：生命的意义在于自我保存，还是在于力量的增强和扩展。在尼采看来，真正的强者不求自我保存，而求强力，为强力而不惜将生命孤注一掷，恰恰体现了生命意义之所在。这是一种高级的生命意志，它不只是单纯地求生存，而是渴望统治、渴望权力。人生的本质就在于不断地表现自己、创造自己、扩张自己，用一句话来概括，就是发挥自己的权力。正是这种权力意志派生并决定了人生命过程中所有的一切，从各种肉体活动到精神活动都是权力意志的表现。

在尼采的理念中，“权力意志”是一种神秘的精神力量，它在量上是不变的，它的存在是绝对的、永恒的。但它不是僵死不动的，它像河流，奔腾不息，像海洋、汹涌潮湃。在它永恒的运动变化中，事事物物被创造出来，复又被消灭，世界就这样不断推陈出新，幻化不已。其的权力意志与叔本华的生存意志实际是同一个东西，即求生存的欲望和创造的本能。不过二者也有差别。在叔本华那里，事物的生存意志的目标仅仅在于求生存，尼采则认为事物的生存意志除了求生存以外，更重要的还在于求权力、求强大、求优势、求自身超越。求生存可以说是事物最基本的，也是最低的要求。事实上任何事物都决不会满足于这种要求，凡有意志存在的地方，即一切事物，都必须追求力量的强大，竭力占据优势。难道没有强大的力量，不占据优势，能够统治、征服、战胜他物而生存下来吗？

当尼采把追求力量的强大、权力扩张、追求优势说成生命意志的本质特征，并肯定、倡扬生物的这种特征，在这样的权力意志概念的基础上建立起哲学体系时，他的哲学就与叔本华那种主张否定生存意志的消极悲观的哲学区别开来了。尼采的哲学是一种具有积极外表的，甚至可以说是具有疯狂色彩的哲学。在尼采哲学中，权力意志是一切事物的本质，一切事物无不是权力意志的表现。人的一切行为、活动都是权力意志的表现。人们追求食物、追求财产、追求工具、追求奴仆和主子，根源都在于权力意志。在社会生活中，压迫、剥削、奴役、战争、人们之间的争斗等等，都是不同的权力意志相互作用的表现。生物机体吸取营养，就是它们作为权力意志去占有、吞噬、征服环境。权力意志在世界历史中发挥着重要作用，历史就是它的永恒轮转，它永远生生不息，自我创造，自我破坏。世界就是一种巨大的力量，它无可匹敌，无始无终，恒久不变。如果它变化，那只是形态的万千不同，而非本质的改变。它就像一个奔腾泛滥的海洋，岁月的洪流永远在其中轮回，从最简单到最复杂，从最低级到最高级，从最平静到最狂野。它在不停的变化中肯定自己，知道自己是必将恢复自我的东西，是一种永不满足、不知疲倦的迁化。”

尼采的学说是一种基于对自然生命的肯定的、超越于善恶之上的生命道德。它强调，自然是生命的本性，自主是生命的作用方式，自我则是生命的表现方式。这种新道德以自然生命为基础，以权力意志为价值标准，以每一个"个体成为自己”的价值理想。在这种过程中，尼采始终强调个人的力量，社会不过是一群人的集体，而每个人的权力意志都体现在社会中，利己主义是毫无疑问的。生命的原则就是使用暴力，掠夺、征服和践踏异己者、弱者。把他们当作自己成长、获得优越地位的工具。从这个层面上来说，人对人的剥削、压迫就不是什么不道德的行为，而是合乎人的本质， 体现权力意志的行为。强者的权力意志表现为统治弱者，使弱者成为自己的工具、奴仆， 它使历史具有生气，并向前发展；弱者的权力意志表现为对强者的憎恨、妒忌，要求消灭差别，而这将导致否定生活。

那些具有天生的强有力的权力意志者，就是超人。尼采的超人哲学是他关于人类历史的一种极其独特的理论。尼采的自我超越性学说集中体现在他的“超人”这一隐喻中。作为一个隐喻，“超人”将酒神精神、强力意志的内容包溶于一身，表征着尼采的善恶彼岸道德的价值理想追求。“超人”不是英雄崇拜而是个人和人类的自我超越。在尼采看来，“超人”不是理想的典型，而是上升的生命类型。因为生命的本质是强力意志，而强力意志是有等级之分的，由此生命也就有旺盛和衰弱之别，而“超人”就是要个体生命成为那生命强力旺盛的人。

他认为，社会历史总要毁灭，总要堕落、退化，为了摆脱这种退化和毁灭的命运，为了摆脱权力意志的永恒轮回，只有等待超人出现。当超人出现的时候，人类才有远景。具体分析来说，超人是上等人中的优秀者，是权力意志、天才达到了顶峰的人，他们之于普通人，就像人类之于猿猴。普通人身上还带着进化过程中遗留的这样或那样的缺陷，但超人却是完美的，他好像大海，掀起巨浪吞没一切浊世的芜秽，他颠覆一切原有的价值，重新确立尺度，他是自然和社会的立法者，本身不受任何法律的约束，他是道德和真理的准绳，本身不受任何伦理的限制。尼采正是从他对生命的性质和意义的认识推出权力意志，又反过来用权力意志来界定生命本身，并用生命的强力来说明价值的。在尼采看来，正是作为权力意志的生命，是新的价值表的基础，是价值估定者。尼采鼓吹超人理论，其实是为了给具有种种缺陷的现实的人提出一种完美的人的理想，但其负面效应却成了极端主义者的工具。尼采曾经说自己是太阳，为所有的人散发光和热。我们也不难理解他会提出超人哲学和权力意志。从他的哲学中，我们总是能感受到一种巨大的生命力和创造力，完全是建立在对自己生命消耗的基础上。他的哲学打破了以往哲学演变的逻辑秩序，凭的是自己的灵感来做出独到的理解。因此他的著作不像其他哲学家那样晦涩，而是文笔优美，寓意隽永。有人称，尼采与其说是哲学家，不如说是散文家和诗人。

尼采给西方文化带来了一场前所未有的震动，在他之后，人们再也不会像以前那样理直气壮地以“理性”动物、“道德”动物自居了，他毫不留情地揭示人性中被隐藏许久的追求权力与扩张的本性，将人的虚荣、鄙俗、伪善、平庸的一面都暴露在阳光下，让人无地自容。无论你是去极力地否定它还是去勇敢地肯定它，你都会感到内心的震颤，这就是尼采哲学的威力所在。与叔本华一样，尼采在去世以后，其哲学才受到人们的重视。 他的权力意志哲学和超人哲学对德国社会乃至世界都产生了巨大影响，尼采的思路对现代西方哲学， 尤其是存在主义哲学以极大的启发。海德格尔以生存状态的分析为基础的“原始伦理学”，萨特对人的生存意义的行动阐释等无不体现出尼采的影子。同时他的思想还对20世纪的社会政治活动产生了直接的作用。在第一次世界大战期间， 开赴前线的德国士兵的背包中有两本书是最常见的，一本是《圣经》，另一本是尼采的《查拉图斯特拉如是说》。当然，他的超人哲学对于那些被压迫的民族也起到了一定的激发作用。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }, 
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }, 
                {
                    "tag": "权利", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19575679"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42024989", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第十章    贵族价值    第一节    贵族", 
            "content": "
一只年老的兽王站在山巅上，从高处俯视着它的领地。在它的身后，它的孩子们正在争斗玩耍，它回头看着它们，老兽王欣喜的感到，它们是如此的充满活力和好奇，终有一天它们会变的强壮，而充满力量，到那时他们会去看看这个世界，在这个全新的世界里，寻找属于自己的一片天地……它们逐渐成长了起来，并且感到自身的强壮，旺盛而强大的生命力，充满激情与活力的心态，以及无穷的精力，但它却开始烦躁起来，首先他无法证明自己的力量，又如何与那些弱者区分开呢？它保持着自身的高傲和轻蔑，以及征服欲的本能，同时，它也因精力过甚而无处发泄，这种充满力量感让他横冲直撞，根本没办法停下来，在丛林中散漫行走的动物们很可能被其撞飞，因为它们还不够强壮，这种无意间对弱者所造成的伤害是无可避免的。它需要证明自身的价值存在感及自我存在意义。它应该干有意义的事情，哪怕这件事本质上是极度愚蠢也毫不迟疑，并从中找到自己存在的价值理念。如果它失去这些生命理念上荣耀的意义，它便会感到生命如同耗尽般虚弱不堪，他活着同死去没有任何区别，感到一切都是虚无的毫无意义的，而什么也不想干，对任何事物都提不起兴趣，直到寻找到证明它存在所具有的意义，它的生命才能又充满力量和活力，来证明它活着！而这一切都是以证明个人价值存在感为基础的，这也正是这种天性的不稳定性，它不断的寻求自身价值，对自身充满了天真与好奇，不断了解自己，并以内心最真实的渴求来提供生命的激情与活力，他生命所有的活力、价值与意义都唯系在这上面，它需要做有存在意义的事，为了这些目标和荣誉，它甚至为此愿意进行最艰辛工作，和危险的冒险，与其他同类进行威胁生命的生死决斗，完成了不可能完成的任务的事，并保持着惊人的毅力，不可思议的活力以及忘我的精神，这些都是他们的天性，那怕为此献出一切，包括生命也在所不惜。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而这究竟是一种什么样的精神呢？这种精神正是证明自身价值过程中种种奇异的表现，而我们在批判贵族的同时，是否真正了解贵族这个阶级呢，又是否了解贵族阶级的核心价值与理念呢？当我们在讨论阶级，讨论整个历史的抗争时，我们不能忽视贵族阶级这一概念，更不能忽视个人价值在其中所发生的作用。因为它也是个人价值最主要的一部分，实际上这正是天性中个人价值最核心的理念，无论对于贵族阶级还是被压迫阶级都是在追求个人价值，只是贵族阶级所追求的理念是维护自身的优越性，而被压迫阶级寻求的却是优先建立在平等权益的基础上。而不仅仅是被压迫阶级的抗争，争取个人价值上平等权益的过程，才能算是实现是个人价值的一部分，正是平等权益的争取，使我们忽视了，阶级中贵族理念才是追求个人价值最主要的一部分，就像最初狩猎是人们生活的保障，发展到后期，就只有贵族和皇室能狩猎，而平民狩猎却是犯法的，要被禁止,而狩猎从生存技能变成了贵族核心价值的荣耀理念，由此可见，任何事物只要具有一定特殊价值，就要与平民区分开来，使之成为贵族理念炫耀的一部分，正如我们所提到的有利位置那样，人们并非依靠平等来实现个人价值，来争取自身的权益，事实上，他们完全是通过获得有利位置来证明自身所具有的价值，人无论在任何时候，总是在寻求一种自我价值的存在感，来自社会或自我的一种肯定，否则人就会因无法找到自身存在价值，而产生一种失落和迷茫感。而这种方式从侧面反映了人终渴望比别人高，并不断寻求自身能否在社会中展现自身的能力和位置，虽然他们有时不愿为了承认自身的价值，而硬要将别人比下去，然而事实便是如此。人渴望在群体中寻找一种归属感，这种归属感包括自己在群体中位置的定位，随着个人在证明自身价值的过程中，造成彼此地位和财富的差距，占优势地位的人紧紧的保护这自身的价值和地位的优越感。例如在最初早期，古罗马的贵族精神就以凯旋式的自我肯定来确立。凯旋式是古罗马授予取得重大军事成果，特别是那些获得打赢了一整场战争的军事将领的庆祝仪式。对于统治罗马的贵族而言，凯旋式是最大且最受欢迎的荣耀。获得凯旋式的将领被称为凯旋者。游行队伍从凯旋大道转入神圣大道和广场位置的圆锥柱，沿途，他将受到沿途抛撒花瓣的人群的欢呼。

每个人都有一个英雄的梦，贵族阶级正是为追求这一概念而被创造出来的，而这种意志就本质来说对自身价值的一种渴求，一种对自身价值存在感的认可，而这个概念就是尼采所说的权利意志，实际上，我在写这本书之前，我从未接触过个人价值，甚至是贵族阶级这一概念也从未接触过，是我的最尊敬的导师~~~尼采，告诉了我什么是真正的贵族价值理念，在以我自己的思考发现了神秘的个人价值理念的核心，而这本书的个人价值理念是建立在尼采思想的基础上，如果没有这尼采的思想，或许我永远也无法接触贵族价值这一核心概念，更不能了解什么是真正的贵族精神。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "贵族", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19721158"
                }, 
                {
                    "tag": "价值", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19561871"
                }, 
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42016898", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第六节   流动性", 
            "content": "
当我们在讨论神权，隔离与有利位置这些概念时，发现以这些概念为组合体的文明，具有不可思议的稳定性，在维护其整个阶级制度的稳定上发挥着重要的作用，它使整个社会固化，使处于有利位置的阶级更稳定，如果不是社会平等理念的普及，这样的制度可能永远都不会推翻，而前文提到过，奴隶社会间不同阶层的流动性，对于个人价值觉醒的影响，正是这种流动性，促使了社会不同阶级在平等理念上的觉醒。也正是被压迫阶级争取平等理念，造成了社会暴乱的根源，而值得讽刺的是，今天的社会稳定所依靠的理念正与这三者背道而驰，而这一理念正是依靠平等理念而获得发展的，它就是社会的－－－流动性。

而利用这种社会流动性，来维持整个文明体系的稳定性，并非在近代才被发现和应用，而早在中国的隋朝就以将其应用于整个社会体系中，在早期，统治阶级就意识到某些现象，他们从一个个王朝的覆灭中，总结了和研究了大量关于王朝崩溃的根本原因究竟是什么，他们将原因归咎于皇帝的昏庸无能，以及大臣的徇私枉法，贪污腐败。他们除了要求皇帝开明圣贤外，也对原来的国家的制度进行了改进，同时也认识到社会阶级的流动性对于国家效率的影响，而在对促进整个国家效率与节制贵族势力的发展上，进行了大量改革。而他们如何解决贵族阶级的固化对于国家的腐蚀以及保持国家的效率呢？

早期，国家采用的是察举制与征辟制，而这种方式缺乏客观性，并使贵族势力膨胀，正是因为种种弊端而采用科举制，其彻底改善了之前的用人制度，打破血缘世袭关系和贵族阶级的垄断；而使得部分社会中下层有能力的人进入社会上层，从而获得展现才华的机会，也使得整个社会变得开明而繁荣，而历史也证明，这种制度使得中国在个人价值的实现上，并非倾向于拥有财富和土地的贵族领主，而是完全体现在考取功名上，即中国的贵族价值体系完全是建立在官本位的基础上，而工农商这以群体反而处于社会下层，而这些群体唯一获得晋升通道的机会，并不是财富和土地的多少衡量，而是只能通过科举制度，社会所有阶层都可以获得得到求学和考试的机会。这也从侧面说明，科举制度能提供一个平等意义上的实现个人价值的平台，使得整个国家阶级概念趋向于一种以证明个人价值为核心的体系，从这方面看，中国的制度在追求平等与效率方面，确实取得了非凡的成就，每个官吏都被分派到自己家乡以外的地方去做官，以保证他不能利用自己的职权在当地发展家族势力。遏制了地方贵族势力的发展。

中国的制度特性，使得阶级的形态发生了最本质的改变，皇权被树立的足够的高，使其保持神权中的威严和神秘感，也正是如此，中国王朝的覆灭并未能真正威胁到皇权制度这个体系，他距离被统治阶层足够的高，两者是不同的世界，哪怕是被推翻，人们将原因归结为个別皇帝的昏庸无能和官员的腐败，而并非是整个皇权制度，这也是中国制度稳定的根本原因。并且依靠官员这一特殊的贵族阶层来治理国家，它通过科举制度，使得整个国家保持一种社会阶层上的公正和平等，能提供每个人都能证明自身价值的平台，使得国家的流动性超过任何同时期的文明，贵族阶级的固化得到了有效的控制，国家能通过官员阶级这条纽带，使得各阶层间紧密的连接在一起，整体完美的接合，即保证了皇权的高高在上，同时又能使每个人都有同等的机会来获得某种意义上平等的权益和机会，这种方式有效的减少了社会不公产生的怨恨，其效率和稳定性程度远远超于同时代的其他文明的制度。从这一点上，中国文明改变了贵族阶级所固有的体系，同时这个体系在表现其优越性的同时，也表现出了其结构上的不稳定性，这个体系需要两个控制点，即皇帝和官员，两者关系一旦崩溃，整个社会就会由于控制力的丧失，而陷入巨大的混乱中。而我们注意到流动性的平等性与神权，隔离以及有利位置这些概念是完全矛盾的。其根源在于这个社会的发展过程，在早期流动性促进了社会的繁荣，这也使得贵族阶级的势力得到发展，但流动性加快，其社会不可控，不稳定的部分也随之增加，这个问题就像中国当初所面临的问题－－－土地应不应该买卖？而这也使的阶级固化，而中国文明在阶级固化后，失去了控制力的社会，其阶级的稳定性反而低于其他文明。

对于社会流动性这一概念，我们在前面的论述中，以多次提到，其对个人价值的实现，以及保证整个社会的效率都有不可思议的作用。

而流动性对于社会影响的重要性在近代也引起人们的注意，美国社会学家P.A.索罗金1927年出版《社会流动》一书中，强调对社会流动的定量研究。他侧重研究了流动的数量、方向和地区分布等问题。第二次世界大战以后，社会变迁的速度加快，社会流动率提高，这引起许多社会学家的兴趣。在西方社会学界，社会流动已成为社会学的一个重要研究领域。根据社会流动的方向、参照基点和原因，社会流动可相应地划分为垂直流动和水平流动，垂直流动是指一个人从下层地位和职业向上层地位和职业的流动，或者从上层地位和职业向下层地位和职业的流动。垂直流动可以伴随地区间流动，也可是原地升降。垂直流动无论对个人还是对社会都极为重要。它影响社会的阶级、阶层和产业结构。如果一个时期内向上流动的频率超过向下流动，说明社会在进步，反之，说明社会倒退，每个人都希望向上流动，而不希望向下流动。但每个社会向上流动的机会分布是不均匀的，只有那些具备一定条件的人才有可能上升，这个条件就是知识、才能和机会。对社会来说，关键是要有各种合理的流动渠道，要有一套选优的标准和实施办法。这些渠道、标准和办法是在社会流动的实践中形成的，是一种社会选择而不是决策人的主观设计。

而水平流动可以使自然资源、物质、财富和人才资源得到合理的分配和使用，影响着人口的地区分布和同一产业的内部结构。它带来人员的交往，有利于各地区和群体之间的文化交流，能打破地区和人群的封闭状态，有利于社会的发展。水平流动是指一个人在同一社会职业阶层内的横向流动。它多半是地区间的流动，也包含在同一地区的不同工作群体或组织之间的流动，而这种水平流动，虽然没有获得价值上的提升，却可以使每个人在不同位置间寻找到最适合自己能力的职位，而劳伦斯·彼德所著的《彼德原理》，阐述了社会流动性所存在的一些问题，人们在某一个岗位取得一定成就以后，就会趋向于被晋升到更高一级的岗位，一直晋升到自己不能胜任的岗位为止，这样，就可能导致组织里面的所有岗位都会被不胜任其职的人所占据。而在新的岗位上，被晋升者使用的往往是他们在低层次岗位上使用的管理经验和办法，显然，这在更高层次是不适用的。由此，导致整个组织内部的管理水平下降，组织的效率不高。而且，组织中的任何人，迟早都将有同样的遭遇。而整个社会的固化，必然会导致社会的衰退，而这种不称职有些类似于贵族阶级的固化，这种不胜任就像是历史中帝国后期贵族阶级固化，这种固化是的整个帝国处于衰退中，晋升通道以阻断，没有有能力的人来领导整个帝国，帝国崩溃时迟早的事情。随着对社会流动性的研究，人们发现橄榄型社会结构，是最稳定的社会结构，同时也是对社会流动性形式的最好阐述，它所表明的是社会阶层结构中极富极穷的“两极”很小，而中间阶层相当庞大。从社会学意义上说，中间阶层的壮大，使得对立的贫富两极成为一个连续性的排列，每一个社会成员都能看到拾级而上的希望，有助于舒缓贫富差距蕴蓄的社会对立情绪、以及由此衍生的系列社会问题。而这种社会结构的分层达成财富分配的平均化，并减低社会怨气；并且每个阶层在自我价值的追求上，都有普遍的社会认可和自我价值认可感，这类人比较有自信，个人能力坚强，生活舒适，幸福，心态也积极乐观，这都源于社会足够的流动性。从全球视域来看，世界上许多的现代化发达国家都是这种结构，当然也正是这种结构铸就了许多国家今日的发达和辉煌。因为，庞大的中产阶级具有对社会贫富分化较强调节功能和对社会利益冲突较强的缓冲功能。

由此我们可以发现，流动性对于整个社会的稳定性的重要性不言而喻，而从历史来看，要实现这样的社会存在两个难题，一个是随着时间的发展有利位置使社会流动性固化，使下层阶级向上流动性受阻，后期我们发现贵族阶级仍然存在，并对流动性产生阻力。第二点便是中产阶级，因为没有获得有利的位置和特权，而往往承受更多的社会压力和剥削，而随着贵族阶级的固化，整个社会中产阶级就会不断缩小，大部分都会破产而变的贫困，只有小部分进入贵族阶级，整个社会变成金字塔的病态结构。

而今天，随着平等理念的普及，流动性将受社会的重视，并在未来的社会制度结构发展中发挥着重要的作用，甚至对经济周期性崩溃的预防和控制，都具有一定参考作用。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "金融", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19609455"
                }, 
                {
                    "tag": "金融市场", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19652494"
                }, 
                {
                    "tag": "流动性", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19666972"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42016605", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第五节   有利位置", 
            "content": "
没有什么比权利，财富，地位这些事物，更吸引人，也更能证明自身价值了。人的一生都在为了这些而奋斗，每个人都有自己的独立的思想和价值，同时想通过这些东西来证明这一切，仅仅因为这些东西不仅能证明自身所存在的价值，同时也能享有在社会群体中的荣誉感，以及随之而来的特权，而这种特权正是不平等的根源，中国的官本位，西方的贵族精神以及穆斯林的苏丹都是特权阶层，他们都处于社会的有利位置。

而对于这种特权的抱怨，主要集中在社会的中下阶层，而他们抱怨的是这种特权的不平等吗？这一点让人怀疑，甚至可以这么说，我对于历史中被压迫阶级追求平等的信念产生了疑惑，虽然他们在反抗压迫中付出了鲜血，甚至是生命，但最终结果是仅仅提出一些空洞的口号，却并没有使阶级制度获得多大改观，他们仅仅是将贪婪而腐朽的贵族阶级摧毁了而已，并获得他们手中的土地和权利，他们自己摇身一变，成为了他们最初所痛恨的阶级，同时由于社会土地、财富、地位等利益的可分配性，使的社会很快就变得繁荣，但社会无论在制度还是文化理念上都并未发生太大的改变，实际上阶级被推翻后依然是存在的，而真正让每个人都获得平等的想法从未实现过，甚至直到欧洲的文艺复兴后，这平等理念才真正意义上被提出来了。

而造成这种问题的根源在于，人们对于这种特权抱怨的基础，并不是建立在不平等上所产生的怨恨上，而是人们在抱怨这种不平等的同时，又渴望能享受这样的特权，他们抱怨的不是这种特权所造成的不公，而是没有站在这种有利的位置上，他们所抱怨和坚持的，根本就不是每个人所享有的平等权益，而是都想证明自己所具有的价值，都想站在优势地位享受特权，他们不是对这种不平等的抱怨，而是想方设法的挤进去。

我们愤怒，更不是因为觉得不公平，而是觉得自己处在不公平中的不利位置上，事实上，我们不是想消灭这种不公平，而是想保持这种不平等的优势地位，让自己处在不公平中的有利位置，享有身份、地位、特权和其他人羡慕的眼光，这是每个人内心渴望的事，人终需要证明自身存在的价值，这也造成人与人之间不平等的根源，它需要的是彼此间的差距来证明自身的价值，而这种现象能从所有人都想获得成就和名利，并想方设法成为其中一员就可以看出，除了有较严厉了等级隔离的文明外，其他所有文明都存在这一想象，例如中国通过科举制度而进入官员这个贵族阶层，而形成独特的官本位体系，或者是欧洲中世纪各领主都极力为跃升为贵族，却从不关心农业的生产。

而这个阶层并非固定不变的，它保持一定的流动性，使得有能力想证明自身才能的人能获得社会中的有利位置，从而保证整个社会的效率，而贵族的的腐化，阻断了社会的流动性，越稳定的社会，其顶端优势越不明显，人们通常将其比作没有效率、活力和创新。这也使得有利位置所具有的优势，也会对社会产生固化，加剧了社会的两极分化，王朝的覆灭正是因为有利位置的固化，使整个国家失去效率而走向衰落。在整个王朝衰弱过程中，贵族阶级对于有利位置的争夺达到了巅峰。越是这种危急时刻，处于有利位置的阶级就越容易抱成一团，利益相互盘根错节，并加重对被压迫阶级的剥削。而腐败和剥削也越残酷，甚至以没有什么能控制这种崩溃趋势，而这种只有少数人的特权，注定只能将不平等越来越极端化，至少在这个阶级还未因为极度的不平等而崩溃前，每个人都认为它还是有利可图的，于是拼命往里面挤，并相互勾结在一起，以维护这种这种残酷剥削下，自身岌岌可危下的有利位置和保护自身利益，而无组织力量，也对阶级的剥削及社会的腐化，起着推波助澜的作用，而贵族阶级的发展正是这种不稳定的根源所在，最终这种平等被破坏，整个体系崩溃又回到平衡的过程。而历史或许就在人们渴求一种公平，却又希求在这种公平的前提下比别人高，比别人更占优势。社会制度和约束力作用在保持一种公正性，个人价值在扭曲社会公正与约束力的某种平衡中不断发展，而并非真正需要平等来证明自身的价值，而真正的平等理念究竟代表着怎样的意义呢？

同时，我们也发现了社会中，一个特殊的被剥削集团，他们拥有庞大的群体，并成为社会的支柱，其拥有一定的实力能晋升，一心想挤入贵族阶级，却并未获得贵族集团这个群体内部的认可，使的他们并没有获得社会的有利位置，正是这种尴尬的情形下，造成了他们被剥削的命运。我们究竟能看到多少这种中产阶级的悲剧呢？而这些悲剧构成和小说家丰富的写作题材。例如莫泊桑所写的《我的叔叔于勒》、吴敬梓的《儒林外史》、巴尔扎克小说《欧也妮·葛朗台》在这些小说里，这类人极度害怕权贵，对权贵恨之入骨又卑躬屈膝，内心极渴望得到权势和地位，活得既卑微又不安，也只有金钱能让他们获得安稳，渐渐变成了金钱的奴隶，满脑子都是势利虚荣的想法，为了钱甚至什么事都干得出，其中葛朗台甚至为了财产竟逼走侄儿，折磨死妻子，剥夺独生女对母亲遗产的继承权，不许女儿恋爱，断送她一生的幸福，而这些都是对这一阶级所处环境和人物心态的深刻描写。

今天的这个特殊的群体演变成了中产阶级，正是上不去下不来的阶层有效的维护了整个体系，他们在社会的公正上属于不平等受压迫的阶级，且并未享受到处于有利位置集团的特权利益，同时，又有机会跃升有利位置上享有特权，但仍然属于社会弱势群体，随着社会的波动而波动，而非真正的引领者，而这或许就是中产阶级遭受巨大的剥削而浑然不知，当整个国家衰落时，最先受到冲击和剥削的正是中产阶级。而实际上中产阶级在不同的文明的社会结构中，其定义的标准也是繁多，这有些像中世纪的如何晋级贵族阶级的一样，标准繁多而麻烦，

今天，这一群体终于意识到自己所受到的剥削，并开始通过政治力量来表达他们的不满，茶党正是

这类新型力量之一，其结构比较松散，没有明确的党章和领导，更多时候他们是中产阶级面对社会不平等对待时，例如税收、高社会支出、医疗等时，会自发的组织起来示威游行，争取自身权益。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42016372", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第四节   隔离", 
            "content": "
我们在看到统治阶级对被压迫阶级精神上的奴役同时，不由好奇，他们是如何保持等级区分的呢？

从历史可以看出，在这一点上他们也是不择手段的，而种姓制度和种族隔离这样的阶级统治方式正是他们最常用的手段。

他们按照不同种族将人群分割开来，使得各种族不能同时使用公共空间或者服务。而这种隔离可能是法律规定的，也可能是无法律规定但事实存在的。实质上均是一种种族歧视行为。在种族隔离制度下，人民所能拥有的权利是依照其种族背景来划分；受到法律限制其参与政治及提升经济能力的机会。种族隔离大体可分为两种，一种是人身隔离或制度隔离。在社会生活各领域，通过建立各个种族集团的平行机关或有色人种的专门部门所实行的分离。如禁止有色人种和白色人种同读一个学校，禁止人种不同的男女结婚；其他在医疗、宗教、就职等方面都作出相当的限制。历史上最著名的种族隔离发生在南非和美国。另外，澳大利亚、罗得西亚、德国等国家也均发生过种族隔离行为，而整个种族歧视的抗争也是充满艰辛的，从最初获得《解放黑人奴隶宣言》，到马丁·路德·金于发表的著名演讲《我有一个梦想》，也是经历了一个漫长的抗争历程，直到1973年11月30日联合国大会通过的《禁止并惩治种族隔离罪行国际公约》宣布：种族隔离违反国际法原则，是一种对人类的犯罪，特别是联合国宪章的宗旨和原则，对国际和平和安全构成严重的威胁，是危害人类的罪行。凡是有种族隔离行为的组织、机构或个人即为犯罪。缔约国承担义务，禁止、预防并惩治犯有这种罪行的人,种族歧视抗争才获得了阶段性胜利。

而我在研究整个阶级历史时发现，一个阶级与另一个阶级之间的隔阂越深，距离越远，阶级便越稳定，这不仅仅依赖于统治阶级神秘和威严感的神权统治，更重要的是彼此所保持的距离，而这也是阶级统治的手段之一。其原因可能是来自于人的对社会环境的敏感性。人总是如此奇怪，对于周围人的变化总是过于敏感和苛刻，却对于更高阶级的压迫和剥削熟视无睹，这很好理解，当与你实力差不多的人获得晋升，你内心肯定会疑惑为什么我付出同样多的努力，甚至比他更优秀，却没有得到晋升，接着便会因为这种不平衡感，而变的愤愤不平产生怨恨。而对于阶级统治的压迫却是默许的态度，阶级正是保持足够的距离感让人摇不可望。人们对于周围人的差距保持高度的敏感性，人在感受到这些变化时内心会有种惶恐，群体中价值感降低的恐慌，因为这个范围内使得个人价值在群体内的认同感下降，人是群体动物，他感到自己的价值随时可能被群体忽略，而更高的阶级统治却因两个世界的距离感，而有效的降低这种怨恨，直到剥削已经让被压迫阶层无法生存，才会反抗起来。中国一句谚语很好的解释了这种想象"不患贫而患不均"，人们被束缚在某个阶级内，大家的地位都是一样的，就不会有太多的抱怨。而这种距离最好是已经到达了两者之间的利益，生产资料甚至是思想和生活，完全是两个不同的世界时，两者之间虽然存在剥削的关系，但却不属于一个世界，两者间的接触越少，甚至是完全隔离，所产生的彼此间因这种不平等的差距感而产生的怨恨便会越少，由于接触少，渴求平等的理念就不会过于强烈。试想一下，因为彼此间过于频繁的接触，被统治阶级内心会想，他们跟我根本没什么不同，那些所谓的贵族之间根本就没有任何不同，我们彼此之间应是平等的，甚至是他们比我更差，那为何他们会获得如此高的权利和地位呢？

实际上，这种想法正是个人价值思想上觉醒的源泉，随着抗争越来越强烈，在下层阶级获得权利的同时，不同阶级间的价值理念越来越趋近，贵族阶级对自身的个人价值的优越感降低，这让统治的利益阶级感到近乎恐慌，他们在想尽办法维护自身统治的同时，也不断强化自身理念的优越感，例如西方的贵族的授予，并非富有就能获得，到后期甚至禁止农民成为贵族，并且在授予贵族方面，设置诸多障碍，例如血缘关系、必须成为骑士、必须是国王授予等限制，以维护贵族阶级的理念。而中国的皇权制度正是利用了这一点，因为其保持的距离感，使人们并未感受到其剥削，他们甚至可能会有这样一种意识上的印象，皇权根本就不是剥削阶级的一部分，剥削阶级是地主和腐败的官员。甚至是君王的昏庸无能也仅仅只是个人的问题，而非整个制度，君王暴虐就去推翻他，这也使得农民起义的平等理念上，并未冲击到皇权制度，使得其制度保持了延续性，而这也是阶级统治中隔离的真正的作用。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "阶级壁垒", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20075989"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42016148", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第三节   另一个世界", 
            "content": "
在我们的历史中，总是重复着贵族依靠严酷的阶级迫害来维护统治，而下层阶级不满足于自身所处的地位和权益而进行生存权益的抗争，或许可以这么说，整个人类历史就是一部血与泪的抗争史，而这种严酷的压迫，并未对人类天性产生任何本质上的影响，正好相反，它反而激化了这种天性的力量，压迫与抗争几乎是同时出现的，也正是这种压迫越残酷，就越能促进人们在个人价值上的渴求。

为了对抗这种被奴役的地位，在寻找自身在社会所处的地位和价值上，进行着血与泪的抗争，而这种追求自身价值理念的斗争在发展到鼎盛的时候，即将取得阶段性成功时，其追求平等的渴望却嘎然而止了，其发生于奴隶时期到封建时期的过度阶段，而我们发现这个阶段也是新宗教获得发展的时期。

宗教，我不得不又一次提及这个词，因为从历史中，我们发现统治阶级一直在利用宗教来，维护自身的统治，这也使得我们不得不重新审视宗教这个概念对于阶级的影响。从原始宗教到现代宗教这条发展的轨迹中，我们能看出其宗教理念也发生着巨大的变化，几乎所有新宗教的产生，都是在巨大的社会矛盾中，原生宗教对自然崇拜的信仰，以无法为他们生活的痛苦和个人价值的追求提供新的理念，而新宗教却在这时候出现并发展。例如伊斯兰教的产生，是严重的社会危机，使半岛原有的部落宗教、多神教和偶像崇拜愈来愈难于满足社会需求，超越部落的地方神灵。6世纪后期，在半岛兴起了以反对偶像崇拜， 伊斯兰教也适时产生，基督教，佛教的产生也是如此。实际上这些宗教的产生都来源于，整个帝国的阶级矛盾激化，平民和奴隶受到的剥削和压迫越来越残酷。使愈来愈多的人转向各种救世宗教以寻求安慰。对神权和官方多神教的崇拜已不再能满足人们精神上的需要。而这个过程是对于原始宗教的自然崇拜的信仰产生了疑惑，并且极力与统治阶级相抗争的时期，这是人类文明的一个分水岭。人类早已跳出了自然的束缚和恐惧，其生产力使得其不在受自然条件的束缚，神权统治的崇敬感也早已在无数次抗争中支离破碎，而原始宗教中对于神灵的敬畏也以丝毫不存，被压迫阶级不仅在抗争中争取自己的权利，同时被压迫阶级也在疑惑中不断寻求自身的价值存在感以及社会地位，他们一部分晋升到贵族阶级，以此荣誉的优越感来证明自身的价值，然而这却是一个恶性循环，他们不过是变成的统治者，而且也用过去的方法来压迫反抗者，历史不过是在不断的重复，大部分人仍然被压迫，而随着统治阶级的剥削越来越严重，这一被压迫阶级开始极度渴求，一种寻求自身价值的存在感与权利的新理念，寻求一种新的平等理念，也正是这一时期，产生了的新宗教诞生和发展的契机，然而结果依然如同人类从原始社会过度到奴隶社会般残酷，宗教的胜利正是因为他们找到了被压迫阶级的圣经，他们没有争取到自身的权益，却先寻找到了自身的价值，宗教提供了被压迫阶级的价值观念，他们获得的价值和权利，并非是现在，而是在未来，在一个虚无飘渺的世界中。而这些新宗教所发明的轮回、极乐、天堂这样一种虚无的世界，有效的对被压迫阶级所承受的痛苦和压迫提供合理的解释。而这……正是宗教成功的原因之一。     在这种不平等中，为下层阶级找到了他们在社会中所处的位置和价值，同时为他们所承受的苦难找到了合理的解释，他们不反抗，不去争取自身的权益与价值，并以超乎常人的忍耐力来忍受这种苦难。基督教中人们相信这种悲惨是用幸福做补偿的，他们所受的苦难，都是为了洗脱罪孽，将会在未来进入天堂，那个幸福世界中获得补偿。在旧秩序的法律和哲学日益落后于潮流、日益行不通之时，基督教为弱者和地位微贱者提供了顺应潮流的东西和希望。他们的教义中曾提到“不要与恶人作对，有人要打你的右脸，连左脸也转过来由他打。有人想要告你，要拿你的里衣，连外衣也由他拿去。有人强迫你走一里路，你就同他走二里。”而这种理论的根源，来源于他们也相信末日审判，而这种审判让他们相信所有的恶者都将下地狱，从而使他们在现实中遭受剥削和痛苦的内心获得平衡。

例如伊斯兰教的教义中“信死后复活”和“信末日审判”，伊斯兰诚信整个宇宙及一切生命，终将到一时刻，真主使其全部毁灭。然后，真主再使一切生命复活，进行总裁判。所有人类的灵魂与复活的身体重新结合，恢复如初，一同接受真主严厉细致的审判。信主独一而且行善者，真主赐给天园永享幸福，不信真主而且作恶者，真主罚以火狱永受刑罚。但穆斯林既使犯罪，在火狱中洗脱罪过后，仍可进入乐园。伊斯兰相信今世是短暂的，后世是永久的，提倡两世兼顾，天堂与火狱是真实存在的，要毫不怀疑的相信。佛教宣扬在灵魂上“众生平等”，主张忍耐、顺从。认为人活着就是受罪，根源在于各种欲望，只有消灭一切欲望进行修行，将来灵魂就可进入“极乐世界”。印度教中业报轮回思想深深影响着人们，这种思想认为万物平等，万物轮回，做了坏事会遭报应，受苦受穷是前生造孽的结果。贱民们一般居住在与世隔绝的材庄或城镇外面的住房里，他们必须非常小心地避免沾污各种姓中的成员，也就是说，不可与后者发生任何肉体上的接触，在极端情况下，甚至不可进入后者的视线。因此，贱民们遭受心理上的伤残，这种伤残同身体上的伤残一样使人残废和退化。按照因果报应的学说，一个人在现世中的地位是由其前世的行为决定的。因此，贱民们应由于他们过去的罪孽而对他们现在的苦境负责。改善在来世中的地位是贱民们唯一的希望，而这只有通过恭敬地履行现世中的责任和义务来实现，所以印度的穷人都比较“认命”。这种心态使得他们不会积极努力改变贫穷的生活，也不会抗争自己受到的歧视。

基督教、伊斯兰教、佛教、印度教各宗教理念是不同的，然而有一点却是共通的，那就是它们的宗教理念中，都存在着另一个世界这个概念，而这种精神上的奴役，使得人们相信现实的压迫、剥削根本就算不了什么，这些所受的痛苦将在另一个世界获得平等的补偿，正是这一理念，使人们被永远束缚在被压迫阶级内，人的出生就是被某些理念束缚，并且一生也无法改变。事实上，宗教的这些理念，是宗教发展过程提出的，而非其最初理念，是对现实中阶级的妥协提出的，其为了自身发展，早期宗教受到统治阶级迫害，到中期承认并做出某些妥协，而在后期不断深化这些概念，例如基督教会建立起来之后，教会的内部矛盾便不断地威胁着它的生存，又不断地被克服。或者通过调解，或者把论战中的弱方镇压下去，革除教籍，从而使这些纷争得到平息。而这些争斗中也包括了论证另一个世界的真实性。宗教最初并没有强调升入天堂或者极乐这样的概念，这些概念更多的是被阶级压迫所烘托出来的。而这或许是人类文明史上，最伟大的发明之一，即平等，这一理念将在另一个世界获得，将现实中所有苦难，压迫和痛苦，都会在另一个极乐世界获得幸福的补偿和审判的惩罚。它有效的解决了被压迫阶级争取平等的权利抗争，同时也在精神上满足了他们对个人价值的渴求和精神依托，剥削和压迫都获得了合理的解释。

这也正是阶级的可怕之处，他们总是用隐蔽的手段来奴役大众，而这种观念，对于这本书所提倡的观念是具有毁灭性的，人们不在相信个人的能力与价值，也不在通过证明自身的能力来争取自身的权利，更不在相信自己所具有的独特价值，而去百般忍耐，将所有的希望寄托于一个未知的世界中，人们在抗争中，发现苦难依旧，而阶级从未改变，痛苦而疑惑的被压迫阶级，已无心在寻求个人价值，寻求平等和权益，于是便寄希望于另一个价值世界中，寻求精神上的安慰和弥补。人们不再去寻求个人应具有的价值和人生的意义，也不在进行争取社会地位和权利的抗争，他们也不再感到孤独，他们有自己的信仰和理念，他们将所有的精力都用来维护宗教信仰的真实性和不容怀疑性，他们变得害怕疑惑，害怕自己的价值理念的根基受到动摇，他们所有的价值理念都用来维护另一个世界的真实性，他们将大部分精力用来探讨另一个世界是怎样的，当有人用怀疑的口吻，询问另一个世界的真实性时，他们立马暴跳如雷，用最残忍的手段对待异见者。在还未证明另一个世界是虚幻性之前，我们争取平等和个人价值的理论传播会受到了一些阻碍，唯一幸运的是这个时代并非是封建时代，人们即便相信未来有轮回有来世，有天堂。也绝不会放弃现在手中获得的权益，更无法忍受剥削和压迫，虽然另一个世界虚无飘渺，但这并未对平等理念的追求产生丝毫影响，他们不仅期望在另一个世界获得幸福，现世也要过获得更多权益和幸福。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "世界观", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19555028"
                }, 
                {
                    "tag": "世界", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19566206"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42006765", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二节    神权", 
            "content": "
所有文明都经历过原始社会，而在原始部落中祭司进行宗教仪式为部落祈福或者是首领为整个部落而奋勇杀敌时，他们在整个部落的地位，随着他们对于整个群体的贡献而不断被强化，在自我保存的危机意识中，因恐惧而将希望寄托在个別的英雄身上，而他所获得的权利也随着他们所做的贡献而被强化，最终这种权利被神化，人们对于这种力量，即对于未知的、可能产生巨大正面价值的自然力量或社会力量，将会产生崇敬心理，并且无条件地服从它的驱使；例如某个部落发生持续的旱灾，部落就会进行祭祀，来祈求神灵施雨。而部落首领祭司因为能与神进行沟通，就必然会被神化，也必然会产生神权崇拜，而这种崇拜其无论在政治上还是宗教上都产生了不可思议的作用。

在原始社会，由于宗教意识十分普遍，原始公社中宗教与政治浑然一体的影响依然十分强大，各国政治制度都或多或少包含着神权政治的成分。统治者宣称他的统治权是“受命于天”，是神在人间的代理者，他们依靠宗教的影响力，要求人民应无条件地服从他，形成他绝对的政治权力，而这种君权神授的方式，不同程度地存在于古代的埃及、巴比伦、波斯、犹太、印度和中国文明中。神权政治由宗教首领掌握国家政权的一种政治统治制度。盛行于奴隶社会和封建社会。

从历史中，我们看到一个个阶级被竖立的越高，越神圣。其阶级统治就越稳定，这种完全由于信仰和敬畏所产生的崇拜心理，在早期，神权统治依靠这种心理对下层阶级进行残酷剥削，却有效的减轻对于下层阶级被剥削的怨恨，并让那些低层的人感到自己的卑贱，甚至是心甘情愿被剥削，统治阶级从精神上奴化阶级，并要求其无条件服从，剥削阶级借助于宗教信仰来巩固其专制制度，神化国王，用君权神授的思想和各种神化崇拜仪典来宣传麻痹人民。而古代这种对于皇权和神权的神秘感，其具有威严和不可侵犯性，确实能在保存群体中产生不可思议的力量，但他却并非是永恒的，埃及文明便是一个很好的例子，因其神权的影响力使得他们的文明产生不可思议的创造力，其中涉及的地理知识、数学知识、天文知识和建造技术都超越了奴隶社会的生产力水平，这也使得伟大的奇迹金字塔得以被创造出来，但随着历史的发展想做到这一点，却越来越难了。事实证明一旦这层神秘感最终被阶级起义所冲破，整个由神权建立起来的文明体系就会瞬间瓦解，自从其爆发过奴隶起义后，人们逮捕国王，越过祭祀直接向神进贡后，国家统治者就再也无法依靠其绝对的神权统治来压迫奴隶阶级，这种神秘和威严感对于以觉醒个人价值的底层阶级来说，它以没有了任何意义，整个国家的统治基础开始逐渐瓦解，此后所爆发的无数次起义，不断的冲击着摇摇欲坠的神权制度，国力也开始迅速衰落下来，不久便被外族侵略。

随后的历史发展中，这种神权渐渐发展为个人崇拜，而今天我们所看到的政治宣传，正是这一理念的延续，当利用大众媒体、宣传及其它方式将某一在世的政治领袖塑造为理想化、英雄化的公众形象，并予以绝对的奉承和频繁的颂扬，人们会对其产生一种崇拜心理，并认为其理念或许会给与整个群体巨大的帮助和贡献，甚至相信其会拯救整个群体于危难之中。

于此同时，群体的无意识倾向，会将崇拜对象个人及其所阐述的理论绝对化、神圣化、教条化，崇拜对象以“救世主”或“解放者”的形象出现，例如二战时期的希特勒，和日本的天皇都是被神化的对象，个人崇拜主义达到极致时，这些人的命令他们就会看的比生命还重要，甚至愿意为这些被“神化”的人去死，或者是哪怕是要大屠杀，他们也会绝对的服从，而不会有热河迟疑。事实上在历史中，不少国家领袖因为其拯救了整个国家，而被人民的崇敬感送上神坛，不断神话其人格魅力，而其手中的权利也不断扩大，人们对其不再具有批判、质疑的权力崇拜达到迷信的程度，并利用人们的崇拜来维系他的地位与权利，对异见者处以逮捕、酷刑、禁锢甚至死刑，个人权利完全凌驾于法律之上。而这种特权在古代是十分正常并显而易见的，几乎所有帝国的君王们都牢牢掌握着手中的权利，但这种权利在今天的平等理念下，被逐渐消磨，这也包括贵族的特权，今天我们的政治就处在这样一个节点上，政治特权与平等理念两者间相互冲突，权利和平等两者本质上，实际是矛盾的。政治正在寻求一种能平衡两者的形态，而我们所看到的是，政治不断在其制度上进行着一种磨合，而今天政治正在进行着某种妥协，即公众对政府权利的约束，失责的谴责，信息更加透明化，这些都证明了公众所拥有的监督权。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }, 
                {
                    "tag": "历史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551077"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42006576", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第九章   阶级的稳定性 第一节    周期性崩溃", 
            "content": "
我们在看到封建社会辉煌文明的同时，我们不得不承认这样一个事实，这种辉煌文明是建立在极其稳定的社会结构上，而非建立在平等基础上，即社会制度中依然存在着剥削，但反抗反而减少了。而他们所使用的手段，却不再是依靠残酷的压迫来维持这种稳定的。在讨论整个奴隶社会时，我们所讨论的都是权利的抗争，而在整个封建社会中这种抗争却无限的弱化了下去。这不得不让人疑惑于，阶级究竟依靠什么样的手段来实现这一切呢？

　　实际上我们发现，整个封建社会时期，被压迫阶级所有的抗争只是为了获得社会上足够的地位和权利，而非推翻整个统治阶级，无论是西欧，阿拉伯还是中国的农民起义，其抗争的本质都是获得平等的地位，但是对于君权统治却并没有过多的平等权利诉求。这也不得不让我们正视其阶级统治的理念和手段了，正是这些手段，使阶级不仅没有随着历史的发展而毁灭，反而变的越来越稳定而隐蔽，同时，我们虽然了解每一个文明的阶级结构，甚至是其核心理念，但我们对其手段仍存在疑惑？而这些手段的讨论也有利于我们继续探索阶级这个概念，而这也正是我们所要探讨的个人价值的核心理念。

　　在提到人类历史对阶级的抗争时，阶级结构稳定的延续性，这种稳定性说的并不是王朝的更迭，而是一个文明制度的持续性，几乎整个封建社会的帝国在崩溃后，都会延续上一个帝国的制度，如果一个帝国在几百年间就被推翻，那么只能说其是一个帝国的兴衰，如果这个阶级有几千年中被无数次推翻又重建，那么说明其阶级理念，存在着我们所无法理解的手段，而正是这些手段使得我们被压迫，被剥削，依然浑然不知，而实际上，整个封建时代就是无数王朝兴衰史，而其阶级结构并未发生真正意义上的改变。其阶级结构所存在的稳定性和重塑性。即制度与文化的延续性几乎是完整无缺的保留了下来，我们感到疑惑的是，每一次被压迫阶级的起义所期望的都是平等，而他们所做的仅仅只是推翻了一个腐朽的王朝和罪恶的贵族阶级。并未对其制度产生任何本质的改变，也未产生新的文明。那我们就先尝试了解一个王朝由建立到崩溃的过程，从中找到矛盾的根源，而我们能将这种无任何变化的循环称之为——周期性崩溃。

　　这种形式存在于任何事物中，它就是事物由新生到死亡，由复兴但衰败的过程。例如今天我们的经济体系也在周期性崩溃中不断振荡。经济危机的周期性，经济体系无法消除产生经济危机的根源，因而经济危机周期地爆发。经济危机的这种周期包括四个阶段：危机、萧条、复苏和高涨。

　　危机往往在经济体系发展最繁荣时爆发，而各种矛盾这时达到最尖锐的程度。危机首先在商品流通的某一环节出现，然后迅速波及各个部门，最后导致整个社会经济活动严重混乱。危机是经济周期的决定性阶段，是上一个经济周期的终点，也是下一个经济周期的起点。危机之后是萧条阶段。商品供给超过有支付能力需求的现象有所缓和，生产不再继续下降，失业人数也不再增加，但过剩商品还未完全销售出去，社会购买力仍然十分低下，社会经济呈停滞状态。萧条阶段之后，市场情况有所好转，生产开始逐步回升，经济逐渐摆脱停滞局面，于是，萧条阶段过渡到复苏阶段。由于市场的扩大，价格开始上升，利润渐有回升，从而刺激着资本家增加投资、扩大生产。随着生产的不断扩大，经济体系发展逐渐加快，社会生产超过危机前的最高点，进入经济周期的高涨阶段。在高涨阶段，整个资本主义经济呈现出一片繁荣景象。

　　从马克思、凯恩斯到米尔顿，所有关于经济危机的普遍解释都没有提供一个前事实解释的理论。没有人提出一个推断的、隐藏的变量，来解释为什么经济会出现从快速增长到突然衰退的急剧转变。相反，每一个理论解释都似是而非，而且符合一些明显的危机的事实。凯恩斯和弗里德曼都没有对经济周期性失败的原因给出任何解释。相反，他们倒是给出了一些处理危机征兆的建议。凯恩斯建议增加消费以满足总需求；弗里德曼建议持续不断地增加货币供应以保持经济持续增长。这样，对于经济学家来说，反复出现并一直困扰市场经济的经济危机，是一个无法解释的谜。是经济体系的致命缺陷，是一个永远挥之不去的阴影。一个适用于所有类似危机的前事实解释的普遍理论是必要的。这种前事实解释理论通过确定某一潜在于每一次危机中的变量，将有助于我们预测并可能阻止将来发生的危机。这种前事实解释可能吗？经济是一个复杂又与我们息息相关的事物，而前事实解释类似于所有文明中预防帝国衰弱和崩溃的行为，但当无组织的力量渗透到经济的所有层面，经济上投机所产生的泡沫经济也是无法避免的，例如1637年发生在荷兰“郁金香狂热”，是世界上最早的泡沫经济事件，郁金香是一种难以短时间大量繁殖的植物，其培育至少要经历3-7年时间，其长期缺货状态和高需求，使其变得高价。而价格的一直走高吸引了大量投机分子，最后连平民也陷入其中，人们开始陷入一种狂热中，戴许所著的“郁金香狂热”一书中有以下的描写：“1636年，一棵价值三千荷兰盾的郁金香，可以交换八只肥猪、四只肥公牛、两吨奶油、一千磅奶酪、一个银制杯子、一包衣服、一张附有床垫的床外加一条船。”，这个时候郁金香的交易以球根的现货来买卖，所以交易主要在冬天进行，到后期直接以票据结算时，一枝郁金香的价格已经飙升到110盎司黄金，人当们仍然狂热的追求着更高价格，价格却突然暴跌，而此时已经找不到卖家了......

　　事实情况是，虽然我们在其概念的周围旁敲侧击的说讨论了这么多，但我们仍然没有触及到其核心，这种周期性崩溃，从新生到死亡，从兴盛到衰败是所有事物都无法避免的，而永恒的轮回等概念命题，就是从古老的过去就被无数次讨论过，而这种周期性崩溃的现象，至今仍是个迷。虽然讨论这个问题有些偏题了，却很有意义。在一个经济稳定甚至是不断增长的社会中，我们能创造一个每个人都平等，都能过上富足而幸福生活的社会，这一点并不难，而我们却忽视了一个永恒的疑惑，周期性的崩溃的规则。任何事物都不是不朽的，都会衰败，而在帝国中，贵族阶级却是这种衰败因子，经历短暂的繁荣后，贵族势力有所发展，便固化整个社会的流动性，而我们所看到的情形是，随着帝国经济的衰弱甚至是崩溃，而造成处于有利位置的贵族集团不断的扩展自己的利益，这其中就包括土地的侵占，而造成两极分化越来越严重，最终整个帝国崩溃，而这就像人一旦变得衰老，吃什么补品都无法保持健康，死亡只是时间的问题，而一个国家处于崩溃中，用什么制度都无法挽回颓势。而被剥削阶级随着帝国的摇摇欲坠，而挣扎在生死的边缘，并奋起反抗，而关于帝国崩溃的分析，之前许多章节都论述过，如果我们仍然以战争或爆发起义推翻统治来解决这个在历史上重复无数遍的古老话题？那么我们或许没有在争取平等权益上取得实质性的进步，同时不断陷入统治阶级的各种隐晦的手段中。造成这种现象的根源在于，整个阶级的抗争和社会结构的改变，是一个漫长的过程，而不是王朝的覆灭就可以改变的，而这个漫长的过程，取决于阶级内部的认识观念的改变和自我调节形成的，一个王朝的覆灭，而重新建立起来的王朝，只能说是去除了这种改革的内在的阻力，而对新的文明的产生并没有太大的作用。个人价值中其意识的觉醒，在这个过程中起着至关重要的作用，对个人价值深刻的认识，使得他们知道到依靠什么制度来维护他们的利益，了解自己应具有什么样的平等权利，而这也是法国大革命，与其他起义的所存在的最本质的区别。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "社会阶级", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19685024"
                }, 
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42006382", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第五节 文明体系", 
            "content": "
整个封建时代，我们看到了不同文明体系所具有的独特价值，同时，也看到了不同文明在其阶级结构上，稳定性以及文化发展上所具有的巨大差异，并且每一个文明体系都有其本质上的缺陷，然而正是这种彼此间的差异性，使得亚非欧这块相连的土地上，不同文明间相互碰撞和毁灭，同时又相互交流和促进，这便是一个文明体系孕育新文明的契机，而这种促进表现在，各文明体系在保持自身独立和发展的前提下，不断吸收其他文明的成果，使自身进步。

人类的历史证明，一个文明体系，其文化的进步往往取决于它是否能吸收外来文明的成果，并在这个过程中，发展出符合自身民族特性的新文明。而我们现在对于文明存在某些错误的观点，首先对于文明体系中落后和愚昧的部分，即许多无法理解的文明特性和习俗，持全盘否定和厌弃的态度，而每个文明体系都有自身独特的理念和文化，同时这种文化本身也有其优势和缺陷，因文明体系存在的衰落或者是发展缓慢，就否定其特性和优点，甚至是曾经存在过的辉煌，而这些愚昧性却是不同文明体系中所特有的部分，其可能是在适应整个社会体系，或者是因严酷的自然环境下，所产生的特别形式，它符合民族自身的特性，是特定历史和环境条件下所形成的，而根除这种固有的落后，有可能会影响整个文明体系的发展。不同的文明体系孕育出不同的文明，而任何新的文明不可能脱离旧的文明体系而发展起来，空中楼阁是不可能实现。

不要以一个文化体系的落后和不适宜新文明体系的标准，来断然评价一个文明体系的价值，这是肤浅而不理智的。而今天我们或许正是以这种肤浅的观点来看待我们的文明，而对新的文明体制，即新的价值观念趋之若鹜，事实上这种以价值来评定事物的眼光，带着轻视和厌倦的目光来俯视古老的文明，甚至他们肤浅到将所有的灾难与痛苦的原因，都归咎于古老文明的愚昧制度上，同时，他们自身的所持有的价值观，也对其他不同的价值观抱有轻视态度，几乎每个时代的人对于其他所有时代的文明都抱有一种因不可理喻而造成的轻视感，当我们以自我优越感，以及强烈的价值观念，带着不可理解，来对别的文明指手画脚的时候，目光是否有些短浅了，而这种轻视所造成的不宽容，在宗教信仰上面，是最显而易见，在宗教信仰上，他们不能容忍异教，这会使他们在信仰上感到困惑，其他宗教的信仰会影响其价值理念，宗教上的所有迫害，都是源于这种情绪上的困惑感而产生恐惧，而这种恐惧所产生的痛苦使他们的灵魂感到焦灼，这也就是为什么他们如此喜欢对异见者实施火刑的原因。同时，这也是人的不宽容之处，而现在却是文明体系的不宽容，例如印度文明所特有的婚嫁制度，难道其他文明以男方的经济为基础的婚姻，就不会引发社会问题吗？实际上，以社会地位和经济条件为基础的婚姻，悲剧会更多，只是出于正面效应，即人们的价值理念中认为本来就该如此，没什么可怀疑的，这使得大多数人选择的是沉默，因为人们在价值理念中已经默许了这种情况，男性就应该承受这些东西，而其悲剧的根源在于和我们看其他文明的惊讶和自负一样，当然这种悲剧不是多少的问题，而是已经成为我们理念的一部分，一旦其形成自身的文明理念，就没什么了怀疑了，这也是所有文明独立发展的弊端，它就像一个创造者，不断的完善自身，严酷的制度在不断完善中变得温和，却很难在自我突破。

而不同的文明理念，或许能唤醒我们在价值理念上某些根深蒂固的东西，我们将之称为“价值理念的觉醒”，实际上我们文明的进步，我们所追求的平等，都源于不同理念的碰撞，同时这也是危险的，你可能会激怒他们，在一个古老的文化体系中，谁要是胆敢向社会赖以生存的价值理念提出疑问，可以想象他所遭受的是什么，例如在过去，谁要是对上帝和天堂这样的概念提出置疑，那么最温顺的奴隶也会暴怒起来，因为他所有的价值理念都依靠上帝和天堂而存在，他除了遭受最严酷而残忍的审判，没有什么方法能消除固执的人们所产生的愤怒和恐惧，不宽容不过是人们对自身价值理念自卫本能的一种表现。这也正是人们对专制上恐惧的原因，他们害怕不同的声音，害怕它们会破坏此刻的稳定和利益，而这种专制的不宽容才是最可怕的，最后他们甚至将社会所有的问题，推卸到这些不同的声音所造成的不稳定上，正是因为这样，现代社会才会变得更加具有包容性的原因，实际上我们所害怕的不是不同的声音所造成的迷茫和困惑，而是要防止群体以价值理念引导社会的群体价值，利用群体意识因不负责任，而将本性的残忍所造成的残忍暴露出来而造成的破坏性。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

实际一个形成自己理念的文明体系，在处于这种固定理念的停滞状态时，并不一定马上导致旧文明的死亡和新文明的诞生，中间很可能出现几百甚至几千年的僵化状态。比如埃及文明衰落于公元前16世纪，而其解体和死亡要到公元5世纪，中间经过了两千年。苏美尔文明和印度文明也分别僵化了1000年和800年。中国文明在公元9世纪唐朝灭亡后就开始了衰落和解体的过程，先是五代十国的混乱时期，接着出现宋代统一国家，但蒙古的入侵使这个过程中断，社会没有进入间歇时期，而是处于僵化状态，这也是为什么很多强大的文明，会轻而易举的文明落后的蛮族征服的原因。这时除非他们自身固有的赖以生存的价值理念在衰弱中崩溃，或新的价值理念强大到真的能征服他们的理念，而这种结果必然使他们对自身的价值产生疑惑，最终让他们的文明理念变得混乱，他们会经历一个漫长的价值迷失阶段，他们变得困惑而不自信，如果一个人连自己都不认可，别人又如何认可你，不自信只会换来别人的轻视。而这种混乱时期直到他们寻找到自身的价值理念后，即找到他们真正的自己后，才会结束。而历史上所有的文明都经历过这一时期。而随之产生的新文明体系，因其价值上的优越性，而渴望在所有的领域寻求一种价值上的认可，以证明自身所存在价值，新的文明无数次的巡视自己的领地，驱赶或征服所有的外来者，不同的价值观会使其生存的基石受到了威胁，并对自己所处的文明感到陌生，进而对它自身文明的价值和行为感到疑惑，这是它所不允许的。它总是寻求自身价值，一种生命存在的意义和归属感，当它孤独的穿行在自己的领地中时，会不断自问这样一个问题——我是谁，我存在的意义是什么？而价值的追寻，是生命孤独的源泉，正是源于这种至深的孤独感，使得它只喜欢在自己的天地中玩耍。
尊重每一个文化的独特性，其文化的延续性将是区分各民族最重要的部分，这种文化可能并不适宜于每一个文明体系，但却适宜于每个民族的独特性和长存，一个民族若想在不同文明的夹缝中生存，就必须有自身独特的文明体系。"没有一个民族不经价值评估而得以生存，一个民族若想自立图存，就必须有一套与別的民族不同的评估价值标准。"——尼采
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

同时，每个文明若想获得进步，就必须使彼此之间的交流愈多样化，相互学习的机会也就愈多。最有机会与其他民族相互影响的那些民族，最有可能得到突飞猛进的发展。实际上，严酷的环境也迫使它们必须发展不可，因为它们面临的不仅是发展的机会，还有被征服的压力，相反，今天所存在的原始部落，那些处于闭塞状态下的民族，既得不到外来的促进，也没有外来的威胁，因而，被淘汰的压力对它们来说是不存在的，它们可以按原来的状况过上几千年而不危及其生存。但这种状态并不是永恒不变的，最终他们大部分还是被近代文明所摧毁。其中最重要的是，人类进步的所有动力的源泉都来源于不同文明体系间其价值观念的碰撞，所产生的思想火花。保存特有的文明体系所发展起来的文明成果，尊重不同文明体系的独立性和延续性，比任何事都重要。而新文明的平等理念，通过短暂冲击各文明体系后，也使其它文明体系随之改变。而新文明所带来的冲击，即平等价值，不可能根除所有文明体系中所特有的不平等，或许应该这样想，所有的文明体系的发展都是建立自身价值体系，所特有的不平等规律的基础上，而这个世界的进步，需要的是不同文明体系的交流，才能发展。而我们生活在一个矛盾的、冲突的、多元化的世界中，首先我们应该去掉用轻视的，高高在上的价值理念，去观察我们所不理解，甚至厌恶的事物时，我们应该多一些宽容……

今天我们所能看到的世界，许多新的文明，新的体系价值正在茁壮成长，由于篇幅有限，就不一一叙说了，这些文明的特点都是成长较晚，其成长可能是依靠不同文化体系的借鉴，或者是新文明体系的冲击而发展起来的，但其在多文明的融合下，也发展起自身一些独特的文化理念，所以我们应该拭目以待，因为谁也无法确定下一个新的文明，是由那一个文明体系所孕育的。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "文明（系列游戏）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19660478"
                }, 
                {
                    "tag": "人类文明", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19623988"
                }, 
                {
                    "tag": "文明", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19564014"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42006241", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第四节   西欧", 
            "content": "
在罗马陷落后的封建社会，人们习惯将其称为黑暗的中世纪，因为罗马陷落后，未能像其他文明那样重新恢复其原有的文明，或建立起新的、稳定的社会结构。而是陷入一种混乱状态中，其原因在于在日耳曼人征服古罗马后，其文明落后于古罗马文明，而此时古罗马的旧贵族领主为了保留他们的地位，而不得不与新的日尔曼统治者合作，他们的命运实际上是为当权者所决定的。作为一个意识尚未形成的阶级统治者，这些蛮族在统治上需要吸取古罗马文明的阶级理念，所以新的日尔曼贵族渴求来自那些罗马世家大族的古老的世家气味，当他们坐在同一圆桌上，相互谈论贵族价值的理念时，就决定了他们所追求的理念，并非是古罗马帝国所不断追求的平等理念，更不会为平民阶级的权利和地位考虑，而这也预示着整个古罗马的文明体系的崩溃，没有随着帝国更迭而传承下来，保留下来的仅仅只是贵族价值。而罗马所追求的平等理念所获得文明成果，也被这些新贵族所抛弃，同时，罗马的原生宗教也在这一过程中被基督教所代替，而这对整个罗马文明体系也造成了不可挽回的损失，大部分原生宗教可以说是于其文明体系共同发展的，原生宗教的毁灭也会造成文明体系的崩溃(重点)，使得罗马文明中宽松、自由的氛围荡然无存，在基督教成为国教后，将所有其他学说都当作是异教，古希腊、古罗马文化也被视为“异教"文化加以抛弃和破坏，所有著作都被烧毁，欧洲古代文化遗产在当时欧洲的基督教世界丧失殆尽。

贵族阶级的发展，是西欧文明最重要的部分之一，日尔曼大举入侵后，罗马贵族没有真正消亡，与后来蛮邦上层结合为一体，中世纪前期就已经有贵族，到了后期贵族和骑士有所融合，但两者之间也有区别，直到和平时期，骑士的军事功能削弱和，两者才合为一体。十二、十三世纪后，随着贵族和骑士融合，开始形成明确的贵族之间等级，要成为贵族必须成为骑士，等级性和集团性明显。骑士必须是骑士的后裔，这种差距和其他阶层的集团的距离逐渐拉大，使得贵族具有了明显的封闭性，且贵族内部也分出了不同的等级，表现出不同的权势，作为社会中最高等级，贵族对自己的身份等级、生活方式、社会作用、自己所享有的优越性与特权都有较为清楚的认识，即他们有一个共同的集团意识。这种集团意识的获得不是突然出现的，而是逐渐发展。

在封君封臣关系、封土制、血缘关系、婚姻关系等各种关系作用下，贵族对共同的出身、行为方式、特权、利益等，有着共同的感觉，并且通过努力将这些共同的东西以法律的形式确定下来，而形成了自己的独特生活方式。不仅他们自己而且社会的各个阶层都承认。他们在自己与其他自由人之间划出了一条明确的界限，并以各种方式努力维持自己的特权及地位。如制定各种法律限制非贵族对贵族生活与特权的侵蚀与摹仿。他们阻止其他阶层进入他们的集团。为此，要成为一个贵族，不是像早期只要富有就行，一个人必须以封授的方式才能成为贵族，即必须先成为一个骑士，成为一个为贵族社会认可的人。而且这种封授越来越严格，一些政府规定只有贵族的儿子才能继承骑士的封土、封号与特权。在德国12世纪中叶之后，禁止将农民封授为骑士，并且出现了只有国王才能封授骑士的做法。英国规定私封骑士将受到惩罚。这些都反映贵族的身份变得越来越重要与严格。而且每个家族都有自己家族的标志——族徽。起初徽章是简单而朴素的象征，后来则采用一些精致而奇异的设计，如狮子、豹、独角兽等，徽章制度是贵族注重血缘最典型的表现。

骑士制度常被用来指称贵族生活方式，虽不全面却也基本反映了某些重要的特征。如他们的忠信、他们的浪漫、他们的风度，都是贵族引以为自豪的优点，也是他们区别于其他阶层的重要的标志。一个优雅、风度翩翩、大方得体、忠诚勇敢的贵族，是值得人尊敬的，而且骑士精神在当时则是欧洲贵族阶级的宗教信仰和生活理想的集中体现。骑士精神的本源其实正是战事、权利与贵族的交织，正因如此，它也被定义为一套规则和处世方式。上层社会的贵族们将骑士精神对荣誉的追求当作人生目标，这在一定程度上化解了当时的社会矛盾。当时的骑士准则包括了捍卫基督教、护主、保护弱者、主持正义，从事狩猎以及骑士训练，以便为以后的战争做准备。中世纪的骑士还应当兼备忠诚、智慧和仁慈，于是，他们的武器很快也开始具备象征意义，越发成为一种装饰。骑士理想所追求的道德和美德有时太过理想化，现实生活中常常难以企及。这使他们的理念和行为，有时是相互冲突的，在他们的骄傲转化为傲慢、冒险转化为抢劫、保护转化为敲诈勒索之前，贵族的生活方式还是有其许多的积极作用的。实际上，中世纪骑士，重武轻文。经常进行公平的比武大会，常有伤亡。得胜的骑士，有权亲吻一位可爱的女士。他们早晨一本正经地弥撒，中午酗酒闹事，下午洗劫教堂，晚上调戏妇女。 在战场上，骑士很少杀骑士，死的都是平民步兵。骑士精神的副产品是“英雄爱美人”。12世纪起，一个妇人，在丈夫之外要有个情人，否则，就会被视为缺少魅丽。

然而，贵族阶级之所以能在中世纪占统治地位，形成我们所说的贵族的政治，不仅仅在于他们自己的集团意识。更重要的是，这一切都依赖于古罗马帝国中最初所制定的大土地所有制。国王部分土地分封给大贵族，而贵族拥有大片土地和农奴，因而称为大封建主，大封建主将部分土地分封给小封建主，小封建主再向下分封。这样的层层分封，于是西欧封建贵族内部形成了严格的等级制度，就形成公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、骑士等自大至小不同等级的封建主。这些封建主分别领有大小不等的封地，拥有数量不等的庄园、农奴和武装。这样形成一种领主和附庸的关系， 领主保护附庸，附庸必须向领主效忠，为领主提供服务。即这些分封下去的小封建主，只效忠大封建主，而不效忠于君权。而古罗马遗留下来的大土地所有制，使得各封建主拥有自己的大庄园，其不仅拥有农业劳动者，而且拥有满足自身需要的手工业作坊并有各种工匠，自设市场，因而变得愈来愈自给自足，这一切依靠农奴经营的自足自给的村庄；农奴不能随便离开，并以其劳动养活教俗封建主集团。其居民的人数少者二十，多者数百。而农奴与奴隶不同，他既有义务，又有公认的权利。他受到保护，拥有一块土地，以维持自己和全家的生活，作为回报，他必需耕种耕地中留给封建主的那些田地，为封建主做家务及其他农田杂活，并将自己任何来源的收入的一部分交给封建主。

这种自给自足经济的独立性和贵族阶级内部的等级制度，使得大贵族完全能脱离君权的约束，而与君权抗争。于此同时，大贵族拥有自己的城堡和军队，使得他们能在地方上拥有行政权和军事权。而其力量源泉在于控制着地方上的城堡、庄园多少，以此为根据地向国王讨价还价，宫廷任职对他们来说并不重要，他们对宫廷政治的依赖非常弱，而西方的贵族是以地方上的权力为基础赢得在宫廷发言的权这种局面是地方贵族势力在和中央集权的长期争斗中形成的。也使他们有足够的能力去反抗国王的命令，而西方中世纪的君王却无法控制分散在各个角落，拥有独立权力的贵族。

贵族阶级也从不关心生产力的发展，农民在领主看来就是税金制造机器，领主们根本不关心农民怎么种地，只要到时候能交上税，打仗时能充人数就够了。领主们关心的仅仅只是上流社会的生活，并且想尽各种方法跻身上流社会的贵族，谈论的都是贵族圈子里流行的话题，比如奢侈品，情妇，战斗所获得的荣誉，大贵族们更不屑于谈论农耕，因此在那个推崇骑士浪漫的年代，一个贵族要是说起自己的领地里收获多少多少，那会被整个贵族集团的优越感所鄙视，甚至被逐出贵族圈子。

而这个时期，贵族领主腐化了帝国的力量，使得国王无法获得足够的力量来执行国家的改革，在其他文明中，这种改革可以使整个国家获得快速的复苏，生产力提高，经济获得繁荣。而这一点在西欧是如此难以实现，以至于西欧整体看起来处于一种荒废中。其农业技术同罗马帝国时期的技术相比，并没有太大的进步，随着帝国经济的崩溃，奢侈品生产、灌溉工程、沟渠和公路系统也遭受损失。而贵族领主都为自己的利益服务，其隶属的其他领主更不会听从君王的，整个国家的任何有积极意义的革新都不能有效实施，这也造成了整个国家无法动员足够的力量来恢复国家的经济。

而与之相对应的是贵族领主对抗君权所建立的城堡，却如春笋般的建立起来，以磐石修造、深壕围护、铁门和吊桥把守的坚固要塞已成为使人望而生畏的风景线。这些城堡在大贵族对抗国家军队上，有着非常重要的作用。在农业生产中，铁器决不至于被浪费在农具上的紧俏资源。只有用有限的铁打造出足够武器，领主才能武装军队，保护群众免遭土匪、蛮族和邻近军阀的危害。雪上加霜的是，他们还不会驾驭役畜。欧洲从9世纪开始就已出现牛轭；另外也有把犁套在牛角和牛额上，让耕牛从脊背用力的尝试。但由于交通不便，技术普及缓慢，新发明那时还不为人知。他们要驱牛犁地时，就用粗皮条绳把犁系在牛脖子上。但如此一来，皮绳可能在牛耕过程中不断收紧，勒住牲口的咽喉，切断大脑供 血，致其缺血脑残或窒息而死。后果就是农民有时都没法生产出足够的粮食供领主食用，更别提养活自己了。因此面对饥荒，很多村民被迫投奔庄园主，沦为农奴，于是从此就被束缚在土地上，没有领主的许可，农奴甚至还要忍受向领主奉献新娘的初夜权之类的霸王条款，否则就会被任意拷打，甚至处决。

而在这种残酷的阶级压迫下，整个欧洲并未发生过大规模的农民起义，其原因在于宗教对于农民精神上的奴役。在中世纪基督教教会成了当时封建社会的精神支柱，教会严格控制人们思想，它建立了一套严格的等级制度，把上帝当做绝对的权威。文学、艺术、哲学一切都得遵照基督教的经典——《圣经》的教义，谁都不可违背，否则，宗教法庭就要对他制裁，甚至处以死刑，在教会的管制下，中世纪的文学艺术死气沉沉，科学技术也没有什么进展。而中世纪时期的知识分子、修士们是不洗澡的。中世纪的宗教信仰称疾病在空气中，而且因为罗马曾经爆发过大面积的性病，爆发源头就是澡堂，尤其是公共澡堂，因此，洗澡被视为是淫乱的，是不洁的，是传播疾病的。身上起脓包被称为上帝的珍珠，同时，癫痫也被视为更接近上帝，因此，虔诚的信徒除了洗礼，婚礼，葬礼以外，都是不洗澡的。而且，越不洗澡的人则被视为越虔诚，曾经中世纪某位皇后每个月洗一次澡都被视为有洁癖。大多数知识分子将所有精力都用在《圣经》的理论讨论上，沉缅于对句号冒号的迷人的研究中，当时如果书写时弄错一个标点符号都会被判死刑。造成这种疯狂的专制的原因是，开始于317年到657年间发生的神学争论，当时对神学的争论是无所不及的，甚至触及了《马太福音》、《路加福音》和《约翰福音》中有关耶稣信仰的问题。基督教的神学争端变成了帝国的公共事务。而且，少数受过希腊文化教育的帝国公民，对基督教教义很敏感，他们从希腊哲学角度来表述这些教义，使得基督教在教义上存在许多矛盾，同时上帝的真实性受人置疑，这使得一场关于基督教神学的坦率而详尽的争论使在所难免了。而且基督教徒厌恶妥协的态度，使这些讨论变得更加执拗、尖刻，他需要人们毫不怀疑的绝对信仰。一旦人们对其宗教产生怀疑，其对基督教的损害是无法估计的，教会当时处于进退维谷的境地，当人们提出置疑时，他们最后选择方式是对付异教徒的专制方式，即只能有一种正确的思想和生活方式，其它的都是令人疑惑和厌恶的，当它的权威的神圣性受到质询时，它就必然会采取极端措施。实际上教会如果做不到这一点，也就无法生存，这终于迫使罗马采取果断行动，制定出一整套惩罚条例，使以后的持异见者都心怀恐惧。

　由教士组成的法庭宣判成立后，异教罪犯便被送到非宗教的当局手里，当局可以用他们认为合适的方式处置他。不过当局如果没能判处他死刑，便会招致许多麻烦，甚至被逐出教会或失去教廷的支持。随后的发展却更证明这是一场可怕的灾难，在整个中世纪里，整个西欧各地成千上万与世无争的平民，仅仅由于多嘴的邻居道听途说而半夜三更被人从床上拖起来，在污秽的地牢里关上几个月或几年，眼巴巴地等待既不知姓名又不知身份的法官的审判。没有人告诉他们罪名和指控的内容，也不准许他们知道证人是谁，不许与亲属联系，更不许请律师。如果他们一味坚持自己无罪，就会饱受折磨直至四肢都被打断。由于在火刑柱上了却残生比在岩石城堡的黑洞里缓慢发疯而死的恐惧还要好受一些，许多无辜的囚犯便大包大揽承认各种罪名，以期被判处异端邪说罪而早日脱离苦海。最后他们被处死时连遭到如此厄运的原因都不知道。更难以置信的是，已经入土五六十年的男女也会被从坟墓中挖出来“缺席”判罪，以这种方式定了罪的人的后裔还要在罪犯死去半个世纪之后被剥夺财产。但事实的确是这样，因为宗教审判官正是靠分享所有被没收来的物品来饱私囊，所以这种荒唐的事就绝非罕有，时隔两代的祖父据说干过某件事而导致孙子们被逼得一贫如洗，这种事屡见不鲜。最著名的是西班牙的皇家宗教法庭和罗马的圣宗教法庭。前者带有局部性质，后者的魔爪伸往欧洲各地，在大陆北面烧死了圣女贞德，在南面烧死了乔达诺·布鲁诺。

《圣经》里说，“人类的祖先是亚当和夏娃。由于他们违背了上帝的禁令，偷吃了乐园的禁果，因而犯了大罪，从此罪就降临到了世界。”     因此每个人都有原罪，唯有虔诚的信仰才能洗脱身上的罪孽，那些加入教会的狂热信仰者，在精神与肉体的矛盾之间，付出了巨大的牺牲。虽然那种近乎疯狂的自我折磨看起来是一种灭绝人性的表现，但同时也表明了信徒们的崇高道德和坚定信念。只是到了后期，随着教会权势的确立以及与君主的争权中需要大量的金钱，使得赎罪方式发生了巨大转变。以对上帝的信仰为依托的肉体自我折磨的赎罪方式， 转变为购买圣徒遗物、向教会捐赠财产、参加十字军圣战和购买赎罪券等赎罪方式。而这种赎罪意识本质就是让被压迫阶级忍受剥削和苦难，让他们相信他们所承受的苦难，当做是进入天堂那极乐世界的补偿。这也造成了农奴以超乎常人的忍耐力，来承受剥削。

基督教在欧洲政治地位的确立，来自与皇帝狄奥多西使基督教成为国教后。罗马教皇利奥三世趁查理曼大帝祈祷时，将罗马皇帝的皇冠加于查理曼大帝的额上，此时的教皇对世俗皇帝的加冕只是象征性的，但却给后世教皇打开了权力的大门。自此以后，皇帝们的权力被认为是从神那里得来的，而不是公民们授予的，教皇和教会的势力迅速发展起来，成为西欧 封建社会的精神支柱，权力凌驾于皇权之上，皇权常常受到限制，使得皇权与教权冲突不断直到中世纪后期，在整个中世纪，教权与王权的斗争此起彼伏，而在格利高里七世与德国皇帝亨利四世之间的斗争，更是惊心动魄，高潮迭起，成为中世纪最耐人寻味的一页。

　　格利高里七世在罗马教会历史上是非常重要的一个人物，他毕生宣扬“教权高于王权”，1075年，也是格利高里上任教皇第三年，颁布《教皇敕令》，宣称教皇位于君王之上，有权废立世俗的皇帝与国王，并废除了国王对教皇的册封权，而在德国，神职册封权，即授予主教职位的权力，一直由德国皇帝所掌握，被册封的主教必须对皇帝效忠，而格利高里七世废除君王对主教的授职权，这不免引起德国皇帝亨利四世的强烈不满。仗着握有精兵良将，亨利四纪亲率大军进入意大利，并指使罗马贵族劫持了格利高里七世，教皇在支持者的帮助下，方才获得释放。如此一来，教皇与皇帝之间的较量已是不可避免。但是亨利四纪未免太小看教皇的权威，1076年1月，亨利四世召开沃尔姆斯宗教会议，在德意志主教支持下，公然指责格利高里是伪教士，以阴谋而篡得教皇之位，要求他退位。

　在亨利四世忘了一件事，即德国内部贵族叛乱与农民起义刚被平息，他的权力并远没有得到巩固。针对这点，一个月后，格利高里七世发布了他最著名的敕令，宣布革去亨利四世的教籍，取消其统治权。令亨利四世狼狈不堪的，是国内诸侯纷纷响应，并于1076年10月召开会议，决定亨利四世必须于教皇发布敕令一年内，向教皇伏罪，否则将废黜其皇位，并决定1077年2月召开奥格斯堡会议，而格利高里七世将以最高仲裁人身份出席。德国诸侯与领主的表态，使得亨利四世马上落入败局，更致命的是，格利高里七世不接受亨利四世的请罪，已经决定在奥格斯堡废黜其皇位。

　　1077年1月，格利高里七世动身前往奥格斯堡参加会议，眼看只要过一个月，亨利四世的皇冠就要轰然落地。亨利世纪此时狗急跳墙，急中生智，前往格利高里七世所必经地等待教皇的到来，而格利高里七世得知后，为防意外的发生，忙躲进卡诺萨城堡。亨利四世知道这是请求教皇宽恕的最后一次机会，当然，要争得这种宽恕，也绝非易事，惟一能做的，只是以诚心来打动教皇了，无奈之下，亨利四世选择苦肉计，上演了一出负荆请罪的好戏。

　　当亨利四世来到卡诺萨城堡时，格利高里七世便可以知道他此番的来意，但是仍然拒而不见。亨利四世为示忏悔的决心，毡衣赤足站立于卡诺萨城堡的冰雪之中，时正寒冬腊月，寒风刺骨，亨利四世忍受着酷寒与屈辱双重考验。这是一场意志力的考验，不仅对亨利四世，对于格利高里七世也是如此；当亨利四世以德国皇帝这样尊贵无上的地位，驻足冰雪等候其宽恕时，如果再一次拒之于门外，未免将使教皇本人背上“不宽容”之名。亨利四世在门外的冰雪中站了三天三夜，到了第四天，两大刚强意志碰撞之下，格利高里七世做了让步，在卡诺萨城堡接见亨利四世，并恢复其教籍。

　　这是一场没有胜负的较量。亨利四世以皇帝的名义，如此屈尊就辱向教皇请罪，其本身便是教皇的巨大胜利，这在基督教史上是第一次，仅此格利高里七世便可以重写历史了。但亨利四世也不是失败者，他的苦肉计使他在最关键的时刻棋胜一着，阻止了国内反对他的贵族与诸侯的奥格斯堡会议的阴谋，使他获得了宝贵的时间，来铲除内国的叛乱者，巩固自己在德国至高无上的皇权。

　　由于教皇对亨利四世的赦免，使得德国反对派失去了最重要的支持，现在反对亨利四世的贵族们只面临两种选择，其一是重新效忠于亨利四世，但这似乎不太可能；其二是继续反对亨利四世，推举新的德国皇帝。1077年3月，德国反对亨利四世的贵族们推举鲁道夫为德国皇帝，宣布罢黜亨利四世，开始了长达三年的德国内战。

　　1080年，德国战争仍在进行中，鲁道夫的军队在一次大战中击败亨利四世。格利高里七世判断亨利四世大势已去，便迫不及待地再发布教皇敕令，再次宣布将亨利四世革出教门，废黜其皇位，而将鲁道夫推为神圣罗马帝国的皇帝。但是与教皇的预计不同的是，亨利四世远未被打败，作为对格利高里的反击，亨利四世纠集其支持势力，于布列克森召开宗教会议，宣布废黜格利高里七世，并且推选亲德国的新教皇：克莱门三世。

　　德国两位皇帝并存，在天主教也两位教皇并存，最终决定于谁手中的力量强大了。1080年10月，德国内战的形势突变，鲁道夫在一次战役中战死，使得反对力量一时间群龙无首，亨利四世得以从容收拾德国局面，并使其皇权得到空前的巩固。亨利四世开始要拔除格利高里这个眼中钉，以报卡诺萨受辱之仇，1081年春，亨利四世挥师进军意大利，继而围困罗马城达两年之久。亨利四世在加兵于罗马之时，也极力谋求教会的支持，越来越多的主教开始支持亨利四世及新教皇克莱门三世，1084年，亨利四世攻破罗马城，格利高里七世仓惶出逃，这宣告了格利高里七世时代的结束，亨利四世在这次教权与王权之争中，最终彻底击败格利高里七世。

　　不甘失败的格利高里七世为夺回罗马城，不惜借助于诺曼人的势力，重新夺回罗马城，但是诺曼人只热衷于在罗马城的烧杀抢掠，使得格利高里七世的名誉一落千丈，使其不敢回到罗马城，最终病死于南意大利的萨勒诺。而从这个例子看，几乎大部分统治阶级在最初对宗教的态度都是镇压，这一点是完全合情合理的。

或许我们能够发现，从罗马陷落后，在其后大约1000年的混乱中，其原因并非是古罗马文明的崩溃，真正造成混乱的根本原因是，古罗马社会所遗留下来的贵族大土地所有制贵族权利和基督教教权对君权的冲击，而彼此间相互争夺权利，使其整个时期都处在宗教，君权以及大贵族彼此利益间相互冲突的过程中，一个社会是根本无法稳定发展的，同时战乱，疾病流行，生产力低下中，所有这一切都造成了欧洲文明的停滞。

实际上，西欧并未像其他文明那样，发起一场大规模的起义，将所有贵族势力清除，而这也造成了，西欧的中世纪没有如同其他文明那样，通过稳定的统治来快速恢复因战争而造成的国力衰弱，并修复灌溉工程、沟渠和交通系统遭受损失，同时从政策上，鼓励农业生产力的发展，自觉或不自觉地采取轻徭薄赋、休养生息的政策，使新王朝步入政治相对稳定、经济快速恢复乃至繁荣的时期。

这里应该指出，中世纪时期，欧洲经济的发展并不是连续不断的，从900至1300年，经济稳步增长，但14世纪时，出现衰退，这由多种因素结合所致。这些因素包括：连年的粮食歉收和饥荒——1315年和1316年时，粮食歉收和饥荒的程度尤为严重；黑死病——它首次发生于1348至1349年，夺去了城市居民中三分之一至三分之二的人的生命，以后它又周期性地发生，持续了好几个世代。而这些灾难和痛苦却破坏了某些根深蒂固的东西，人们对某些神圣的事物，即旧的价值体系开始产生了怀疑。

实际上，也正是这种破坏性的力量，如同王朝崩溃一样，不断削弱了贵族领主和宗教的统治力量，君权渐渐能够获得他们的统治权力，并开始建立强大的君主国。国王与强大的领主贵族间的斗争渐渐获得优势地位，这来源于封建贵族再也不能躲在石头建的城堡里，公然反抗配备着火炮的王室军队，同日益强大的地方政权斗争时吃了败仗，贵族领主的所维持的地方统治也随之崩溃，而教权也在教皇卜尼法斯八世手中突然戏剧性地结束了；卜尼法斯八世曾颁布《教皇训令》，坚定地阐明教皇权力至上的学说：“……我们要声明，要陈述，要解释，要正式宣告，服从罗马教皇的统治，是众生得救所完全必需的。”但是，前几个世纪中所能接受的东西，这时却不再合人心意。诸君主及其议员们把国家繁荣看得比教皇的愿望更重。卜尼法斯遭到法王使者的威胁和虐待，受辱后不久便死去。教皇失却了西方基督教民众对它的精神上的忠诚，教会的权威衰落，甚至在那些仍然遵奉它的西方国家也是如此，教廷从一个全面统辖整个基督世界的普世机构，衰败成为西方世界中无足轻重的地方公园。  

教权与大贵族权利的削弱，使得欧洲文明终于结束了差不多1000年的混乱时期，获得了长久以来所期望的繁荣，并如同其他文明一样，开始孕育新的文明价值体系，虽然其时间晚于其他文明，并且混乱的时间也远远比其他文明漫长，但新文明对于整个人类文明来说，却具有非同一般的意义，漫长的黑夜终于过去，他们呼吸到了清晨那前所未有的清新空气。

而这个时期所产生的文艺复兴，正是这一新文明的核心理念，其所产生的人文主义的实质是强调人、人的尊严和人生价值，最显著的特征就是通过强调人与万物的区别，突出人的优越。人文主义肯定人的现世生活，要求个人自由和个性解放，昭示了一种全新的个人主义的伦理观，主要包括：强调人的自主自立，要求人积极发挥个人才能，个人奋斗，建功立业，实现自我；要求尊重私人生活，提出顺从人的自然本性，追求幸福生活和个人享乐是人的权力；追求人的全面发展；大声疾呼人的自然平等，强调一切个人价值的评判只能以个人自己的才智、品德和业绩为标准。文艺复兴在文学、艺术、语言文字、政治体制、宗教观念、战争与外交、以及法学、史学、世俗教育等各个方面都起到了潜移默化的作用。在混乱的中世纪，人们的心灵和思想就难于从相互依赖中独立出来。中世纪的人大部分是作为某某的封臣、封君，以及谁的农奴和谁的领主存在的。对于大多数的农奴来说，除了满足自己的衣食起居之外，剩余的精力只有投向被教会牢牢控制的基督。而人文主义对教会和封建贵族的普遍虚伪和腐败进行了激烈批判，从侧面揭露禁欲主义对人性的冲突和扭曲。这些思想对于民众的思想觉醒造成巨大的冲击。

欧洲君主新权力的获得，极大程度上取决于同新兴的商人阶层的非正式联盟。这也使得一个新的阶级获得机会成长起来，并获得了君权的支持。1400年后不久。经济开始复苏，从那时起，经济发展走向繁荣。自治市的新兴商人阶级向君主提供财政援助和管理才干，成为国王的内待、监工、帐目保管人和皇家造币厂经理等。最初，这些人组成国王的王室，主管国王私人事务。如今，随着王室成员被派去管理整个王国，强有力的中央集权政府发展起来。作为回报，君主向自由民提供保护，以反对封建领主和主教的频繁战争和苛捐杂税。他们还为商人利益服务，废除了五花八门的地方自治政权；这些地方自治政权各有其自己的关税、法律、衡量制和货币。14世纪末期，易北河上有35个征税站，莱茵河上有60多个，塞纳河上也有许多，如果船载谷物沿塞纳河行驶200英里，其费用将达这些粮食售价的一半。随着这些障碍的消除，随着是国家法律和命令的实施，这个新的政治体系开始统制整个国家，这也从侧面消除了贵族领主对国家的腐化，由于自治市的自由民拥有权力和财政资源，他们通常从国王那里获得皇家特许状；特许状准许他们组成单独的小自治市，享有自治体的权利，可以用自治市的印章签定协议，拥有自己的市政厅、法院以及市外属地。皇家特许状还准许商人和工匠组织行会，或自愿同盟会，用以自卫和互助，其中包括对产品标准、价格和工作时间的规定。因而，城市逐渐被公认为新的社会成分，市民不再受封建法律的制约，经济也获得了繁荣。

在航海方面，早期探险者虽然绝大多数是意大利航海冒险家，但他们的资助者都是新兴的民族君主国，而这些国家也从海外通过残酷的殖民获得大量的资本，使得国力逐渐强盛，也使得这些国家君主有足够的能力来对抗贵族阶级和宗教势力。君主在这个过程中，逐渐倾向于商人和自由民阶级，以对抗大贵族和宗教的权利，而这个过程是与其他文明的统治理念和社会结构完全不同。君权给予这个新的阶层足够的权利与优惠，而其他文明在这个新阶层萌芽时，应害怕这些新的商人阶级因权利过大，损害自身的集权统治，而在其还未成长起来时就压制它。而另外的原因是这些新的商人阶级其精力并非用于晋升为贵族阶级上，而是用于对抗封建贵族和教权上，在这个过程中，他们并非成为贵族阶级，而是受古罗马文明平等理念的影响，而这也是欧洲不同于其他帝国的发展轨迹，也是欧洲能发展资本主义萌芽的原因之一。而这个过程并非一帆风顺，而是漫长而艰辛的。  

法国大革命，是1789年在法国爆发的资产阶级革命，统治法国多个世纪的君主制封建制度在三年内土崩瓦解。法国在这段时期经历着一个史诗式的转变：过往的封建、贵族和宗教特权不断受到自由主义政治组织及上街抗议的民众的冲击，旧的观念逐渐被全新的天赋人权、三权分立等的民主思想所取代。

18世纪后期，国王和他的大臣们眼看国库空虚，就用尽一切办法搜刮钱财，好继续吃喝玩乐。为了这些，他还在1789年召集已经停止了175年的“三级会议”来筹款。可是，第三等级的代表识破了国王的诡计，他们趁开会的时机，提出了两点要求：第一，限制国王的权力，把三级会议变成国家的最高立法机关；第二，改变按等级分配表决权的办法，要求三个等级共同开会，按出席人数进行表决。国王路易十六听了这些要求，暴跳如雷，认为第三等级大逆不道。他偷偷把效忠王朝的军队调回巴黎，准备逮捕第三等级的代表。消息传出来以后，巴黎人民群情激愤，怒不可遏。于是，酝酿很久的一场大革命就这样爆发了。法国人民早就痛恨国王、僧侣和贵族。僧侣是当时法国封建社会的第一等级，贵族是第二等级。其他各种人都归入第三等级。第一、第二两个等级的人数不过20多万，只占全国总人口的2-3%。但是，他们有钱有势，骑在人民头上作威作福。法王路易十六就是他们的总头子。他同僧侣贵族狼狈为奸，弄得民不聊生。新兴的资产阶级也因为政治上没有权力而受到欺压。

攻占巴士底狱成了全国革命的信号。各个城市纷纷仿效巴黎人民，武装起来夺取市政管理权，建立了国民自卫军。在农村，到处都有农民攻打领主庄园，烧毁地契。不久，由人民组织起来的制宪会议掌握了大权。这一年，制宪会议颁布了“废除一切封建义务”的“八月法令”，紧接着又通过了著名的《人权宣言》，向全世界庄严宣布了“人身自由，权利平等”的原则。确立人权、法制、公民自由和私有财产权等资本主义的基本原则。宣布人与人生来是而且始终是自由的，在权利方面是平等的，财产权是神圣不可侵犯的。议会还颁布法令废除贵族制度，取消行会制度，没收并拍卖教会财产。革命初期，代表大资产阶级和自由派贵族利益的君主立宪派取得政权。广大群众要求废除王政，实行共和，但君主立宪派则主张维持现状，保留王政。君主立宪派制定了《一七九一年宪法》，召开立法会议，维护君主立宪制，反对革命继续发展。其与第一、二等级和大资产阶级的取得了妥协，但和占法国人口大多数的农民和城市平民的矛盾依然没有缓和，相反，矛盾越演越烈，终于，在1792年8月10日，巴黎人民再次起义，推翻君主立宪派统治，逮捕路易十六国王。9月21日召开国民公会，次日宣布成立法兰西共和国。吉伦特派执政期间颁布法令，强迫贵族退还非法占有的公有土地，将没收的教会土地分小块出租或出售给农民，严厉打击拒绝对宪法宣誓的教士和逃亡贵族。

法国大革命是一次广泛而深刻的政治革命和社会革命，从巴黎人民攻占巴士底狱到热月政变，法国大革命经历了五年的历程，其势如暴风骤雨，迅猛异常。在三次起义中，人民群众都显示出伟大的力量，一再把革命从危机从统治阶级的阴谋中挽救过来，并推动它进一步向前发展，它结束了法国一千多年的封建专制制度，传播了资产阶级自由民主平等的思想，有力地促进了资本主义的发展。

法国大革命是世界近代史上规模最大，最彻底的资产阶级革命，它摧毁了法国的封建专制制度，震撼了整个欧洲大陆的封建秩序，建立起资产阶级的政治统治，促进了资本主义经济的发展，传播了资本主义自由民主的进步思想。期间所颁布的《人权宣言》和拿破仑帝国时期颁布的《民法典》被称为新社会的出生证书，在世界历史上产生了深远的影响。这次革命也为此后的各国革命树立了榜样，因此具有世界意义。

托克维尔明确指出：“法国大革命决不是一次偶然事件。的确，它使世界措手不及，然而它仅仅是一件长期工作的完成，是十代人劳作的突然和猛烈的终结。即使它没有发生，古老的社会建筑也同样会坍塌……只是它将一块一块地塌落，不会在一瞬间崩溃。大革命通过一番痉挛式的痛苦努力，直截了当、大刀阔斧、毫无顾忌地突然间便完成了需要自身一点一滴地、长时间才能成就的事业。这就是大革命的业绩。”这段话可以说是表达了托克维尔解释的核心思想：大革命乃是旧制度下社会演进的结果。在深入研究旧制度的权力结构之后，托克维尔指出：“如果认为旧制度是个奴役与依附的时代，这是十分错误的。”他发现，旧制度乃是向今天人们所说的“现代性”过渡的转型阶段，是两种体制的复合体，一方面是日益衰落的中世纪这是区别是区别是其他文明最重要的一点，使得平等理念能在奴隶社会的制度内发展起来，使得他们能在贵族阶级与平等理念追求之间，找到一种新文明制度的邹形，而非脱离出来建立空中楼阁，并逐渐获得个人价值所具有的权益。

封建制度的残余，另一方面是不断强化的中央集权制。正是这种社会转型不仅没有缓解反而加剧了法国社会的基本矛盾，促成了大革命的爆发。这种因果联系恰恰与人们想象的那种"压迫愈重、反抗愈烈"的方式相反，而是以一种悖论的方式发生的。

托克维尔通过比较研究，独具慧眼地发现了一个吊诡现象：“有件事看起来使人惊讶：大革命的特殊目的是要到处消灭中世纪残余的制度，但是革命并不是在那些中世纪制度保留得最多、人民受其苛政折磨最深的地方爆发，恰恰相反，革命是在那些人民对此感受最轻的地方爆发的。”就欧洲而言，法国当时并不是封建权利最深重的地区，相反，它却是封建权利压迫最轻的地方。这是因为法国早已发生了一场静悄悄的革命：农民完全摆脱了领主的统治，而且已变为土地所有者。但是，正因为如此，农民对残存的封建权利就更难忍受。作为土地所有者，农民才会对封建制度强加在地产上的多种负担感到痛苦和愤慨；贵族不再拥有统治领地的权力，贵族的特权乃至他们本身的存在也就愈加可疑。也就是说，不是贵族个人变得穷凶极恶，而是封建制度的瓦解引起社会觉醒的变化：“封建制度已不再是一种政治制度，但它仍旧是所有民事制度中最庞大的一种。范围缩小了，它激起的仇恨反倒更大；人们说得有道理：摧毁一部分中世纪制度，就使剩下的那些令人厌恶百倍。”

实际上，推行不彻底，半途而废的改革反而刺激大革命的爆发，这是托克维尔的一个独到而重要的发现。他指出，路易十六统治时期作为末代王朝却是迄当时为止社会经济发展最迅速的时期。他认为，尽管整个社会机器破旧简陋，但是这背后有两台发动机在推动公共繁荣，一是以上层阶级为标志的整个民族的觉醒，二是“依旧强大却不再实行专制、到处维持秩序的政府”。与我们的“常识”相反，在托克维尔笔下，路易斯十六政府乃是一个开明君主政府：国王实际上尊重和服从公众舆论；政府鼓励经济发展、实施公共工程；支持新兴的商人阶级。路易十六还尝试改革，屡试屡败、屡败屡试。但是，恰恰是路易斯十六政府的局部的开明、改革措施加速了大革命的爆发。托克维尔描述了这其中的微妙之处：政府发起各种公共建设事业，与政府有金钱关系的人数惊人地增长，许多人萌发了发财暴富的欲望，但是，专制政府的财政管理不善使得宫廷的劣迹变成了千家万户的私人灾难，与政府关系最密切、最维护政府的那批工商业资产阶级也就变成了最激进的改革要求者；国王和政府官员公开讨论社会政治弊端，国王屡屡试图减轻下层民众的负担，如废除农民的劳役制和手工业的行会，再如为消除额外增派而实行军役税公开措施，甚至要废除贵族的免税特权，这些口惠而实不至、半途而废的改革只能起唤起民众不满情绪的作用；

大革命前夕，路易斯十六政府对司法部门、省级行政机构进行改革。这项改革“希图一举变革旧的方法、一下子匡正积年沉疴”，但是改革打乱了原有的权力秩序，使得每一个公民仿佛觉得“国家政府突然间更换了所有官员，更新了所有准则……所有法国人感受到了一种微小的特殊波动。”在这种人心普遍浮动不安的情况下，“最后一击便使国家整个动摇起来，造成了前所未有的最大的动荡和最可怕的混乱。”托克维尔总结说：“被革命摧毁的政权几乎总是比它前面的那个政权更好，而且经验告诉我们，对于一个坏政府来说，最危险的时刻通常就是它开始改革的时刻。”
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "西欧", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19661169"
                }, 
                {
                    "tag": "欧洲历史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19577774"
                }, 
                {
                    "tag": "欧洲", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19574129"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "浪琴", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/18015737da6640eb957433240f185053", 
                    "content": "
我看到使用了“指出”这个词语。
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }, 
                {
                    "userName": "浪琴", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/18015737da6640eb957433240f185053", 
                    "content": "
就像指出了真理一样。
", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": []
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42006104", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第三节   印度", 
            "content": "
印度文明在历史中，虽然长期处于分裂和混乱状态，但这并不影响其文化凝聚力。印度文明中的印度教其综合婆罗门教和佛教等各种宗教教义而形成，是世界主要宗教之一。它拥有10.5亿信徒，仅次于拥有15亿信徒的基督教和11亿信徒的伊斯兰教。所谓“印度教”是存在于印度本土上的宗教、哲学、文化和社会习俗的综合称谓，这也使得印度教成为印度文明的载体。中国文明的道教与印度教都是本土原生宗教，两者由于地域联系，在宗教理念方面有许多相似性，例如都比较注重内心的真实感受，尊重自然，通过修行来达到所谓的心境。印度教的信仰、哲学、伦理观点等复杂多样，甚至相互矛盾。印度的社会等级、集团和不同的文化阶层有着各自相异的信仰和实践，即不同阶级间对于个人价值追求理念上的矛盾，这种综合性、多样性使人们很难对印度教的信仰和特征作出公认、明确的定义。

印度教起源于哈拉帕的转世及灵魂不死之说，在吠陀时代晚期重新出现，并成为印度教更深一层的基本组成部分。印度教核心思想 认为善恶有因果，灵魂有轮回。善行能让人死后升天，恶行则让人死后堕为畜牲。印度教主张禁欲和苦行，以达到灵魂的净化。印度教的基本教义是“法”和“业力轮回”。所谓“法”，是指人们生活和行为的规范；所谓“业力轮回”，是说人在世如果按照给自己的“法”去生活，死后灵魂可以转生为更高级的种姓，生命不是以生为始，以死告终，而是无穷无尽一系列生命之中的一个环节，每一段生命都是由前世的所为而限制和决定。一个人的善良行为能使他升为婆罗门，邪恶行为则能令他堕为首陀罗、贱民甚至畜类。

凡人一生中产生的业，决定了他的灵魂下次转世重生时，究竟是成为更高等或更低等的人，还是变成一头兽，或甚至一只昆虫。特殊的虔诚、默想、禁欲和对永恒真理的理解，可避免转世的生命轮回；这样境界的灵魂避开了这种轮回而达到超脱，这并非有形的升入天国，而是精神上与神或天地万物重聚的极乐。借助凡人肉体的不死灵魂，凡人的生命可以包含一个具有神的不朽创造力的永生幽灵，而灵魂则能够再生或转世。

这种传统今天仍深深影响着人们。印度的穷人虽很穷，但似乎没有太大的抱怨。业报轮回思想深深影响着人们，这种思想认为万物平等，万物轮回，做了坏事会遭报应，受苦受穷是前生造孽的结果。所以印度的穷人都比较“认命”。这种心态当然不利于他们积极努力改变贫穷的生活，而这种文明理念，使得印度文明中并没有像其他文明出现过大规模暴乱，他们在争取个人价值权利上的理念，被轮回论这个概念无形的束缚起来，但这也使他们多了些平和，少了些焦虑，很少把怨气发到富人身上。

转世的信念加强了印度教尊重一切生命的情感。一个人的亲戚或祖先也许已经再生为一匹马或一只蜘蛛。从哈拉帕时代以来，牛得到特别的尊敬，这是由于母牛产奶造成的创造和母性象征。公牛自然象征着耐力和男子汉气魄，母牛则以其有光彩的大眼睛而象征温柔。但对印度教来说，一切生命都是神圣的，任何生物都是显示神的存在的伟大生命链条上的一环。因此，虔诚的印度教徒都是素食者，除最低等种姓外，所有人都特别要避免吃牛肉。牛奶、凝乳、酥油、酸奶等等，都只用于宗教献祭仪式上，最保守的印度教教徒甚至连鸡蛋都不吃。印度教还主张非暴力，不杀生，即使踩死一只蚂蚁也是不仁。

印度人有4大传统仪式，分别是出生、葬礼、婚姻和普迦仪式。同时，印度人也极爱歌舞，每一个人都会舞蹈，甚至是无论在任何场合都能唱起来跳起来，除此之外，印度教盛行“万物有灵”的自然崇拜。虔诚的印度教徒一生有三大夙愿：到圣城朝拜湿婆神，到恒河洗圣浴、饮圣水，死后葬于恒河。

印度人庆祝孩子出生与平安成长的方式，就是到寺庙进行“普迦仪式”、唱颂祈祷文，然后和亲朋好友举行餐宴。印度小孩出生后，父母都会找人为他们占卜，孩子的名字多半取自英雄或神祇。孩子的生辰八字尤其受到重视，因为这可以决定孩子未来的婚姻对象。

印度人的婚礼是社会地位的代表，也是一生中重大的仪式。印度青年到了适婚年龄，都会由父母代替为寻找社会阶级、语言相同，以及星相可以配合的对象。婚礼当天，新郎官骑着一匹白马浩浩荡荡地来到新娘家。这时女方家里已经架起火坛，双方亲友在祭司念诵的吉祥真言中，绕行火坛祝祷。之后，新娘在女伴的簇拥下走到火坛前面，由祭司将新娘的纱丽和新郎的围巾系在一起，代表婚姻长长久久。印度婚礼的晚宴是在新娘家里进行，一对新人坐在婚宴中接受亲友的祝福。婚礼当天晚上新郎是在新娘家过夜，翌日才将新娘迎娶回家。

而印度文明中，整个婚礼过程，女方必须承受全部嫁妆，而男方往往会把女方的嫁妆多少作为一种身份地位高低的象征，这无疑给印度女人带来了很大的莫名的社会压力。迫于强大的嫁妆压力印度部分女子不得不选择孤身一人，或者因承受不住这种压力,导致印度女人自杀的现状。

有些女人，为了能够嫁给男方，不得不选择把压力嫁接给自己的父母，而父母为了能使女儿嫁出去，且婚后不受夫家刁难，只好到处筹钱，最后落得倾家荡产。这是对印度社会的真实写照。嫁妆的价值平均占到了新婚夫妻婚前财产的大部分，即便如此，也不能保证夫家一定高兴。婚后，如果男方对女方的嫁妆不满意，就会反复逼迫女子回娘家再索要。如果未果或还不满意，男方及家人就会对该女子进行谩骂、殴打，甚至将其害死，手段残酷至极。有些女子实在不愿再回娘家去向一贫如洗的父母索要，但又不堪忍受婆家的百般折磨，只好自寻短见，一了百了。一些实在无能力的父母，不忍心看着辛苦养大的女儿无人“问津”，甚至铤而走险，借高利贷，把自己的女儿嫁出去，最后却也只能落得个全家逃债或者父母短见的后果。

嫁妆制的盛行不但夺去了许多生命，摧残了广大妇女的身心，还产生了其他严重的后果。其一，溺死女婴现象不断。印度女子从娘胎里就开始遭受深重的苦难。为了防止生女儿陪送嫁妆，不少母亲怀孕后都会恐慌是不是女孩。假若第一胎是女儿，她还有来到这个世界上的希望，第二胎的机会就不大了，生女儿意味着赔本，所以，谁也不想生女儿。这导致了溺女婴现象十分普遍，进而又使男女性别比例进一步严重失衡。印度是世界上溺婴现象最严重的国家之一。同样，就算印度男女比例严重失调了，女子数量严重减少，男子后面没有女子可娶，就算想娶女子，也只能以钱的方式把女子买回来，虽然反过来嫁妆女子不用提供了，但是女子的身份地位还是没能得到保障。

(其他文明男性也悲剧)
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

印度教徒死亡时，都会在河坛举行火葬仪式。印度教徒去世后，家人会以黄色或白色绢布包裹尸体，然后放在两根竹制担架上，以游行方式抬到河坛火葬地点。

而普迦是印度教中向神祇膜拜的仪式，普迦仪式必须由祭 司担任。仪式中信徒会将神像装饰后抬出寺庙游行庆祝，并且奉献鲜花、椰子、蒂卡粉……等供品。最后再由祭司手持油灯，在神像前面进行“阿拉提”。“阿拉提”的过程中，信徒用手轻轻覆盖祭司手中的灯火，然后在自己的眼睛上碰触一下，代表接受神祇赐予的力量。

印度文化也是出世文化，讲究超脱于现实，主张透过苦行或乐修来完成解脱。在印度教的许多流派中，又以毗湿奴派、湿婆派及性力派为主。而性力派正是印度修乐主义的代表。修乐又与性爱在印度古代又常常奇特地结合在一起。在《梨俱吠陀》中，苦行的意思是“温暖”或说是“热力”或“热量”，古印度人认为世界正是由于这种热力而得以诞生，后来的苦行之所以取这个词，实际上与这个词的原义也多多少少有些联系，苦行行为在外表上是肉体的磨难，但其内心却是幸福、快乐的；也可以说，通过苦行而集聚身体中的能量表现为“热”或“温暖”从而得到某种超自然的神力，所以在后期吠陀文献中，但到了后来的湿婆教派和密教那里，修乐又与性事密不可分地联系在一起：修乐和性事被认为是人自身热量的两种表现形式，修乐是从人自身产生的具有潜在摧毁力或创造力的火，而性事则是通过阴阳力量的结合而产生能量。性力教派和密教才将修行与性事结合在一起，认为性爱火焰本身像原始的宇宙创造力一样神圣。宇宙的创造正是通过阴阳的和合而完成的，人的修行要想真正有所成就也只能通过男女的结合，如此，性爱在密教那里变成了主要的修行手段。这种修行并不是欲望的满足或欲望的宣泄，而是欲望升化的过程，它通过性爱的方式而对人自身欲望进行抑制和征服，从而使人在心灵上得到净化，因此，性事是一种向内的、自我净化力量的体现，而不是向外的、向不可知领域的追求过程，在这一点上，它与苦行注重于自身力量的集聚是一致的，注重内心的世界。

而印度修苦的苦行者被誉为圣人,很受尊敬。一般人都经历结婚，生子后，认为以放下世间牵挂，而进行苦修。他们来自不同的社会阶层，有富人，统治者或者是穷人，苦行者心中的圣地是神圣高尚的神界 。他们认为苦行是代民受苦；人间充满苦难，要有少数人受苦去解脱众人疾苦。苦行者认为苦行是高尚的，吃苦受难后可以洗礼灵魂，求得灵魂的安宁，以求更快出尘脱俗，认为人越受苦，精神越升华，离神就越近，来世也就越幸福，进入光明圣洁的神界。

　这是一种褒扬贫苦的文化也不为过，在印度传统中，至尊者未必富有，至强者未必受尊敬。最受人尊敬的印度圣人，都具有节欲、苦行的特点，有的就是靠乞食为生。当年释迦牟尼放弃王子身份，离家出走，在饥寒交迫中悟道，创立了佛教；筏驮摩那出身于钟鸣鼎食之家，却离妻别子，苦行修炼，创立了耆那教；圣雄甘地把全部财产捐献出来，终生吃素，身上只裹一块旧布。

苦行的原初目的是为了获得神力，为了获得这种神力，有不少苦行僧颇有点走火入魔，他们隐居于深山老林，自愿忍受饥饿、焦渴、蚊虫、寒冷的折磨，另一些则在城郊平原地带沉醉于苦修：或坐在烈日之下，同时用热火焦烤着自己，或是躺在用荆棘或钉子做成的床上，或是头朝下挂在树枝上达数个小时。但大多数苦行者并没有走向如此严厉的极端，他们更多是在精神和意志方面进行沉思。有些独自住在郊外或是某个村庄里，有些则是在某位长者的带领下居住于茅屋草舍，集体修行。有些则是游方的托钵僧，常常是多人结伴，随时随地向愿意听讲的人布道，或是与对手辩论。有些是全身赤裸，有些则身着极其简单的衣服。如果说祭祀是人祈求神的恩赐，那么，苦行主义则不再是被动的祈求，而更多地表现为对知识和智慧的渴求和占有，其肉体上的自我折磨与精神上的无限喜悦总是结合在一起的，获得精神的解脱、灵魂的净化。

印度盛行着与苦行主义和神秘主义结合在一起的悲观主义：对世界、对人生都有深沉的焦虑心理。他们远离尘嚣和世俗生活，生活俭朴，苦苦修炼，追求心灵上的境界，只要个人得解脱，那么，就可以影响他人，使人人得救，这也使得整个世界也就得救了。古代印度人最为热衷的便是个人的解脱，他们一直以另一种方式，在追求自我的发现和个人价值的实现。

而从苦行中诞生的瑜伽，在今天仍具有巨大的影响和获得广泛的传播。其源于五千年前的印度，苦行者们从动物患病不经治疗却可以自然痊愈之现象所得之灵感,模仿学习并加以修正。运用到人身上，瑜伽是一个通过提升意识，帮助人们充分发挥潜能的哲学体系及其指导下的运动体系。瑜伽姿势是一个运用古老而易于掌握的方法，提高人们生理、心理、情感和精神方面的能力，是一种达到身体、心灵与精神和谐统一的运动形式。大约在公元前300年，印度的大圣哲瑜伽之祖帕坦伽利创作了《瑜伽经》，印度瑜伽在其基础上才真正成形。印度瑜伽不仅是古印度文明在艺术、哲学、医学领域的奇迹，更已成为世界文明的瑰宝。因其完备的科学性、高度的艺术性和独特的智慧性，已延续5000年并流传至今。

在世界多个不同地方流行和大热的瑜伽，不仅只是一套流行或时髦的健身运动这么简单。瑜伽是一个非常古老的能量知识修炼方法，集哲学、科学和艺术于一身。瑜伽的基础建筑在古印度哲学上，数千年来，心理、生理和精神上的戒律已经成为印度文化中的一个重要组成部分。古代的瑜伽信徒发展了瑜伽体系，因为他们深信通过运动身体和调控呼吸，可以控制心智和情感，以及保持永远健康的身体。20世纪以来，经东西方深入的科学研究，它的神奇功用进一步证实，已被西方研究证明是人类最适宜、最有效的修身习练法之一。因而印度文化中注重心境的文化体系，人们独特的修行方式和处世态度，都使人们对于这一文明充满好奇心。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "印度", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19556339"
                }, 
                {
                    "tag": "宗教", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19570783"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/42005992", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 3, 
            "title": "第二节  伊斯兰世界", 
            "content": "
一个开始于沙漠中的宗教，在短短一个世纪内，已发展成为横跨欧亚大陆的强大帝国。750年，伊斯兰教统治了从比利牛斯山到信德，从摩洛哥到中国边境的广大地区，从阿拉伯王国到伊斯兰教帝国第一阶段的扩张完成之后，阿拉伯人便安顿下来，享受胜利果实。伊斯兰教在宗教宽容方面也比基督教、犹太教等要做的都好的多。其教义明确性和教规的简单，使得伊斯兰教获得极快的发展，同时也是由于这种宽松的环境，使得伊斯兰教在封建社会时期成为世界文明的中心，伊斯兰教是世界上极少数从建立起就实行“政教合一”体制的宗教之一。他们在所统治的领土上，实行较宽容的赋税政策，整个社会并没有严酷的制度和压迫，使得其在征服或统治过程中，并未有受到大规模的抗争。伊斯兰教内部从一开始就不存在政权与教权的矛盾，伊斯兰教的宗教领袖就是穆斯林国家的政治领袖，这一体制形式一直在一些伊斯兰教国家延续下来，所以伊斯兰教也随着这些国家的政治范围的扩大而顺利地传播。

由于哈里发欧麦尔曾有规定，他的追随者不应在被占领的行省里享有封地，这一点很重要，伊斯兰教并未向贵族阶级发展，无法形成拥有大片庄园的贵族领主，使得整个国家的腐化而发生暴动，并使整个帝国四分五裂脱离其统治，从而失去征服的成果，但在伊斯兰教帝国史上的最初阶段、征服者与被征服者之间的社会接触很少，伊斯兰教的传播远远落后于伊斯兰教国家版图的扩张。在阿拉伯半岛，伊斯兰教是强制性的义务，而在各个属地，改宗伊斯兰教不仅没有强制，而且也并不受到真正的鼓励，驻守在各个属地上的穆斯林阿拉伯人驻军并没有传教士的热情。他们把宗教当作一种民族标志来佩戴，用来把自己与臣服的基督教和琐罗亚斯德教居民区别开来。以显示自身优越性，他们只享有政府津贴，支付这些津贴的资金来自伊斯兰教国家没收的土地和征收的捐税，向非穆斯林征收的捐税比向穆斯林征收的高。实际上，皈依伊斯兰教在这些被征服的国家是极受欢迎的，因为这意味着较低的税收。不久，日益增长的“麦瓦利”，即非阿拉伯穆斯林的出现，打破了这种状况。这些新教徒成群结队涌入城市，充当雇员、工匠、店主和商人，为阿拉伯贵族的需要服务。作为穆斯林，他们要求与阿拉伯人平等，但未得到承认。“

随着帝国的扩张，以及财富从属国行省源源不断流入城市，“麦瓦利”的人数和财富也不断增长，但他们仍被拒绝在统治集团之外。于是，他们成为城市中的不安定因素，决心取得与他们的经济实力相等的社会地位，而这种趋势最终形成了747内战的导火索，就是改宗者用武力对自己权力的维护：他们要求享有与生来就是阿拉伯人的穆斯林平等的法律地位。但场内战其规模远不如其影响力，对阿拉伯贵族的抵抗运动，既是民族的，又是社会的反抗运动。这种温和的抵抗运动，也是个人争取自身权利价值的方式，他与古罗马时期的权利争取存在很大区别，首先由于伊斯兰文明是政教合一的文明，因此他们对政治上没有权利的诉求，同时其统治环境较为宽松，使得他们所争取的个人价值不是反抗压迫，而是获得同等的社会地位。

这种抵抗运动最终取得一定成果，使得阿拉伯军人不再是享有薪俸的特权阶层，而被皇家常备军所取代；皇家常备军开始时主要由波斯人组成。从前的军事重镇，变成了巨大的商业中心。一部分阿拉伯人开始加入市民和农民的行列，另一部分则重新返回到游牧生活。

而整个伊斯兰世界的三大帝国分别是地跨中东、北非和巴尔干的的奥斯曼帝国、波斯的萨菲帝国、印度的莫卧儿帝国。这三个帝国巅峰期的统治者分别是苏丹苏莱曼一世、国王阿拔斯一世和皇帝阿克巴，但他们如同中国文明的政治体系一样，穆斯林社会要么依赖君主的精明和开明，实行专制统治，不允许社会出现大的变化，要么就是君主昏庸无能。就是朝臣、官吏、武将相互勾结，国家变的腐败。

而伊斯兰教的不断扩张，在某种程度上，是由于它有力地改变了非穆斯林的信仰，不过，穆斯林并不象其他宗教那样惯于使用强制的手段。这与穆斯林温和式的宗教传播有关，阿位伯和印度商人还将伊斯兰教带入东南亚。在这里，同在非洲和文明程度较低的其他地区一样，皈依伊斯兰教比较容易，因为这一新的宗教仪式简单，适应性强。所有要成为穆斯林的人，只须反复念诵这句话即可：“找证明，除安拉外，别无神灵，穆罕默德是安拉的使者”。新增加的伊斯兰教仪式，通常接受并尊重当地的习俗和传统。因此，这一宗教信仰的传播不是靠剑，而是靠商人不引人注目的工作；在文明程度较低的民族中尤为成功。常常是，商人先行动，他把劝人改宗和推销商品结合起来。商人的职业使他与所要劝服的人们建立起密切的联系。商人到达异教徒村庄后，由于他一日数次按时祷告和跪拜，而且祷告跪拜时，似乎正在和某位隐身人交谈，所以总是很快就引起异教徒们的注意。同时，他在商业上的成功，吸引了人们的注意，这种个人价值上的优越感，人们开始向他学习，而他只要摆出一副在智力和道德上非常优越的样子，就引起了他们的尊敬和信任。这些商人通过学习当地居民的语言，接受他们的习俗，同当地女子结婚，改变他们的新亲属和商业伙伴的信仰，来争取他们。购买奴隶以提高自己的地位，最后，成功地挤进了地位最高的首领的行列；这些对于他们将自己的宗教传入这一国家较为有利。”此外，没有种族歧视，因为即使商人与村民们不属于同一种族，通过通婚能有效去除这种隔离感，常常导致该女子的家庭成员接受伊斯兰教。很快，为了孩子们而需要有宗教教育，于是，学校建立，不仅穆斯林的孩子常去上学，异教徒的孩子也一样。他们学习《古兰径》和伊斯兰教的教义及礼仪。其中有些孩子甚至还进而去伊斯兰教的高等学府求学，然后成为传教士，回到本国的异教徒居民中传经布道。这就说明了为什么伊斯兰教自它创立之时起，在争取皈依者方面比其他任何宗教都远为成功。

但这并不是绝对的，仍然有极端的宗教信仰者强迫其他人入教，有部15世纪的穆斯林编年史记载道，突厥斯坦的穆罕默德可汗“是一位富有的王子和地道的穆斯林。他坚持走正义和公正的道路，而且不懈地作出种种努力，以致在他神圣的统治期间，蒙古人的大部分部落都成为穆斯林。他在使蒙古人皈依伊斯兰教时所采用的严厉措施非常有名。例如，如果蒙古人有谁不戴穆斯林头巾，那就将一根蹄钉打入其头部。愿真主赐福酬报他。”同样，18世纪末叶考察尼日尔河的苏格兰人芒戈·帕克也叙述道，有位穆斯林酋长给他的异教徒邻居送去这样一封信：“如果达梅尔信奉穆罕默德的信仰，阿卜杜勒卡德将屈尊用这把刀给他剃头；如果达梅尔拒绝信奉，阿卜杜勒卡德将用另一把刀割断他的喉咙。何去何从，任你们选择。”但是，比起这些强有力的措施，穆斯林商人和传道士的温和的布道说教要有效得多。

而在伊斯兰国家中，哈里发不再是阿拉伯部落的酋长，而是一个神权君主，即“安拉在大地上的影子”。他的权力并不依赖于部落的支持，而是建立在享有薪俸的官僚和常备军的基础上。哈里发统治已成为东方的君主政体。在这一君主政体所提供的秩序与保护下，一种融合了犹太文化、希腊-罗马文化和波斯-美索不达米亚文化传统的混合文明，在随后几个世纪中逐渐形成。伊斯兰教不再仅仅是上层骑士贵族的法典，而成为一种新的与众不同的文明。

帝国政治的统一，封建生产关系的确立和完善，促进了社会生产力的发展。经济的繁荣为文化的发展提供了比较雄厚的物质基础。社会生产和经济发展的需要又推动了科学文化的发展，帝国新征服的广大地区，如叙利亚、埃及、美索不达米亚、波斯、北印度等是古代东方文明的发源地，有着优秀的传统科学文化遗产。这些地区多样性的文化是伊斯兰文化赖以发展的基础。帝国东西交通的畅通，各地区人民之间活动范围扩大，阿拉伯商人、旅行家、航海家、传教师到达各地，世界穆斯林到达麦加朝觐及学者游学，为各民族之间的融合和多样性的文化相互交流提供了契机，只要对穆斯林世界有兴趣的人会惊奇的发现，这个时期伊斯兰文明融合了众多古代文明，使得其文明显得更具有包容性，超越同时期任何文明在政治与宗教的宽松制度。开放的思想，以及文化的灿烂和多样性都使得伊斯兰文明散发着独特的活力，如果说这一时期，中国文明是世界科技和文化最繁荣的地方，那伊斯兰世界就是世界文明的交流中心。而此时无论是中国，西欧还是印度文明，都存在一定的压迫性和自我封闭性，使的文化交流局限于商业贸易为基础的交流，而非真正扩展到政治和文化层面。

阿拉伯帝国地跨亚、非、欧三洲，特殊的地理位置使其成为东西方文化交流的中转站。来自中国、印度的发明创造经阿拉伯人传入欧洲后，给欧洲带来了重大变革，有力地影响和推动了欧洲社会的发展进程。例如，中国的造纸术、活字印刷术、火药、指南针都是经过阿拉伯人传入欧洲的。马克思在《机器、自然力和科学的运用》一文中指出：“火药、指南针、印刷术一一这是预兆资产阶级社会到来的三大发明。火药把骑士阶层炸得粉碎，指南针打开了世界市场并建立了殖民地，而印刷术变成新教的工具，总的来说变成科学复兴的手段，变成对精神发展创造必要前提的最强大的杠杆。”此外，古代印度人发明的包括零在内的1 O个数字符号以及定位计数的十进位法，通过花刺子密等人的著作传入欧洲，欧洲人误以为是阿拉伯人的发明，把它叫做“阿拉伯数字’’，后来为全世界所采用。

从八世纪后期到十世纪初期的百余年里，阿拉伯世界出现了一场有组织的翻译欧洲古希腊、古罗马的文化典籍的运动，史称“百年翻译运动’’。经过这场运动，大量古希腊、古罗马著作得以保存下来，并经过阿拉伯人的消化、吸收和创新，还有新的发展。这些以阿拉伯文字保存下来的古希腊、古罗马典籍，经过阿拉伯学者和其他学者的努力，又陆续被翻译成欧洲多种文字特别是拉丁文，重返欧洲，而早在公元476年西罗马帝国覆亡后，最早居住在欧洲北部地区处于原始社会末期发展水平的‘蛮族"、日尔曼人统治了西欧，创造了基督教的神学政治观，古希腊、古罗马文化被视为“异教"文化加以抛弃和破坏，所有著作都被烧毁，欧洲古代文化遗产在当时欧洲的基督教世界丧失殆尽。但是，在基督教领域之外的阿拉伯人占领区，如耶路撒冷、开罗、亚历山大里亚、西班牙，这些地区原为罗马帝国的属地，仍保留了许多古希腊、古罗马的文明。阿拉伯的“百年翻译运动’’，为欧洲文艺复兴运动的兴起提供了丰富的思想文化养料。阿拉伯一伊斯兰文明对欧洲文明的存续和发展起了承前启后、继往开来的重要作用。

阿拉伯语的人民，是全世界文化和文明的火炬主要举起者。古代科学和哲学的重新发现、修订增补、起着承先启后的作用，这些工作，都要归功于他们，有了他们的努力，欧洲的文艺复兴才有可能。英国学者罗伯特·布雷福特说：“可以肯定的是，如果没有阿拉伯人，现代的欧洲文明就根本不会出现；如果没有他们，欧洲就不会扮演那么一种超越所有先前进步阶段的角色。"

而在中世纪的阿拉伯一伊斯兰哲学界则涌现出肯迪、法拉比、伊本‘西拿、伊本‘鲁士德等一批著名的哲学家，他们吸收了古希腊的一些哲学观点，形成了饱含丰富的唯物主义因素的哲学思想。在哲学与神学的关系上，阿拉伯哲学家们认为，科学哲学与宗教神学是对立的。追求现世的幸福，认识真理，使人自己完善化，要靠哲学科学知识。哲学的目的不是论证神学。在世界的构成问题上，阿拉伯哲学家们认为，世界是由物质组成的，一切物质都在运动。在灵魂与肉体的关系上，阿拉伯哲学家们认为，灵魂不是脱离肉体的精神实体，而是人体的自然属性，随着躯体的毁灭而消失。

这些哲学思想传入西欧后，极大地冲击了欧洲基督教神学的统治，打破了基督教神学的垄断局面，基督教神学宣扬的“灵魂不死”、‘‘肉体复活”、“神意”、“天启’’等观点成为人们怀疑以至批判的对象，唤起了人们摆脱禁欲主义束缚、追求自身价值、进行理性思考的意识，从而推动了以人文主义为旗帜的文艺复兴运动的兴起。欧洲文艺复兴时期的伽利略、罗吉尔．培根、霍布斯、笛卡儿、弗朗西斯‘培根等欧洲哲学家和科学家，都受到阿拉伯哲学中唯物主义思想的影响。可以说，阿拉伯一伊斯兰哲学奠定了人文主义、近代早期唯物主义自然科学思潮、宗教改革运动这三股最终导致欧洲基督教神学统治瓦解的进步力量的理论基础。

阿拉伯人继承和发展的古希腊、古罗马的自然科学成就，在陆续传入欧洲后，为西方近代自然科学的兴起奠定了基础。后者对宇宙的认识，是人类天文学史上由托勒密“地球中心说"到哥白尼“太阳中心说"之间最重要的衔接，为欧洲天文学的发展奠定了基石。阿拉伯医学家的《天花与麻疹》、《医学集成》、《医典》、《医学宝鉴》、《医学通则》、《药物学集成》等医学著作传入欧洲后，在几个世纪内处于主导地位，为欧洲近代医学的建立奠定了重要基础。阿拉伯物理学家提出光线反射和折射定律，奠定了近代光学理论的基础。他们还探讨了抛物体运动和引力作用，提出了动量概念，为经典力学的建立作了必要的铺垫。阿拉伯化学家确立了实验法的重要地位，推动了化学理论和实验法的发展。正是借助于阿拉伯人的化学成就，欧洲的冶金、制药和化学工业得以发展起来。阿拉伯地理学家首先将经纬线应用于地理学，掌握了比较准确的绘制地图技术。在古希腊天文学成就的基础上，进一步明确了地球是圆的，已知的世界只是个半球，为后来欧洲航海家的远距离航海提供了技术基础和理论支持，伊斯兰文明将东西方古典文化熔为一炉并发扬光大，其在整个封建社会时期，其文化和科技的发展，对于世界文明的贡献是巨大而不容忽视的，在古代科学文化向近代科学文化的发展中，它起了承前启后、继往开来的历史作用，对亚洲、非洲、欧洲和中国文化的发展都产生了深远的影响。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "伊斯兰教", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19557525"
                }, 
                {
                    "tag": "伊斯兰国家", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20068366"
                }, 
                {
                    "tag": "穆斯林（Muslim）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19590477"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/41943317", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第八章封建时代  第一节   中国", 
            "content": "
中国文明体系在封建社会时期，是世界文明中最能代表封建社会巅峰的文明体系，同时只要对中国文明的深入了解，便能全面了解整个封建社会最典型的性质。

中国文明在整个封建社会时期，无论是国家的稳定，繁荣以及人口都是处于世界文明的前列，而这与中国独特的文明结构是分不开的。中国的贵族阶级是不同于其他文明的一个特殊存在，其中对于贵族阶级的控制力是其他文明所没有的，其废除了贵族垄断经济、土地和政治利益的特权，正是对于贵族阶层的控制，使得中国文明能取得空前的稳定和繁荣。而儒家成为这个文明唯一的贵族阶级，正是这一特殊性，使得中国的文明体系与其他文明间对比显得如此的不同。

儒家最初是由士阶层所发展起来的，在中国秦汉时期，士阶层的内涵发生了进一步的变化。士阶层开始获得官职，可以指军队中的将士，也常常是在中央政权和州郡县供职的官吏的泛称；一般特指具有较高封建文化素养、从事精神文化活动的知识分子。至汉朝后，分封制度逐渐被废，皇帝中央集权得以加强。皇帝为管理国家，需要提拔民间人才，当时采用的是察举制与征辟制，前者是由各级地方推荐德才兼备的人材，后者是中央和地方官府向社会征辟人才。由州推举的称为秀才，由郡推举的称为孝廉。

此时士阶层开始注重人格名望、风骨气节及学识才能，一旦成为名士，就会受到朝廷重视，功利官位会接踵而至，这一时期，国家对官员的任用是以一个人在社会中的品行，名气和才学决定的。而这也是社会中士阶层所形成的一种贵族理念，故士阶层在意正心、修身、齐家、治国、平天下这样的价值理念。而士阶层与道教之间具有非常紧密的联系，士阶层虽然归于儒家，但道教与士阶层之间却有品行的联系，而道教中的核心理念便体现在“道”上，“道”是宇宙的本源，成长的规律，是宇宙万物成长的原动力。道教所追求的理念便是追求与“天人合一”和“清静无为”的状态。追求逍遥无恃的精神自由，而这种精神也体现在一个人的品行和气质上，其追求的核心理念，对智慧，品德和心境上的追求，都是道家核心理念中所追求的境界，而道教是中国原生宗教，其发展涵盖了中国天文地理、人文、科技、医药等内容，由此可见道教是承载中国文明思想的载体，如果一个人连自己文明的文化体系都不了解，那么他如何能称为知识渊博的人而受尊敬呢？而士阶层最初追求的风骨气节正是由道家发展起来的，他们平时总是游鱼野鹤般隐于市中，而这类人都精通于道教的文化中八卦，五行数术及天文地理，并对对中国文化有深刻的了解，才能对天下大势有新颖而独到的见解，同时对用兵之法也有很深的造诣，才能在关键时刻，显示自己才能，辅佐明君，解救天下苍生于水火之中。而姜子牙  、诸葛亮等都是这样的至贤之士，也都与道教有很深的渊源。

例如姜子牙出生于商朝晚期，其家道中落，至姜子牙时已沦为贫民。为维持生计，姜子牙年轻时曾在商都朝歌宰牛卖肉，又到孟津做过卖酒生意。他虽贫寒，但胸怀大志，勤苦学习，始终不倦地研究、探讨治国兴邦之道，以期有朝一日能够大展宏图，为国效力。直到暮年，终于遇到了施展才华之机。当时，正是东方大国殷商王朝走向衰亡的时期。殷纣王暴虐无道，荒淫无度，朝政腐败，社会黑暗，民不聊生。而西部的周文王倡行仁政，发展经济，实行勤俭立国和裕民政策，社会清明，人心安定，国势日强，天下民众倾心于周，四边诸侯望风依附，壮心不已的姜子牙，获悉姬昌为了治国兴邦，正在广求天下贤能之士，便毅然离开商朝，来到渭水之滨的西周领地，栖身于磻溪，终日以垂钓为事，以静观世态的变化，待机出山。周文王因听闻其学识渊博，故去拜访，经过一旦交谈后，周文王发现其对天下大事以及国家的武攻文治知道得很清楚，知识又是如此的渊博，而且观点新颖见解独到。他还发现这个钓鱼的穷老头对道家的五行数术及用兵之法有很深的造诣。求贤若渴的周文王从姜子牙睿智、机敏的谈吐中发现，此人正是自己所要寻访的大贤。他高兴地感叹："我的先祖太公，早就寄希望于你啦！"于是周文王用最隆重的礼节款待他，并把他让上自己坐的马车，可是这个穷老头还真不识抬举，看到周文王这么尊重他他反到摆起谱来。周文王坐的马车他不但不上，还非得让周文王亲自背着他回城。当时，天下没有第二个人能坐上周文王的车，让他坐在车里文王亲自为他赶车还不行，这已经是天下最重的礼遇了，除姜子牙外天下还没有第二个人能遇到这样的礼遇。这可难为了周文王：不背吧，国家朝廷求贤若渴，正是用人才的时候，不能失去这们难得的人才。背吧，面子又不好看，自古以来哪有国君背臣民的？为了国家兴旺就不要考虑个人面子了，想到这，周文王真的背起来姜子牙向城中走去。

走了一小段的路程后，把周文王累得满头大汗，气喘嘘嘘，趴在周文王背上面的姜子牙似乎一点也不知体谅别人，看到把文王累成这样，嘴里却总是说："再多走几步……"周文王实在走不动了，就把姜子牙放了下来。周文王这时累得也顾不上国君的面子了，坐在地上满脸流汗，姜子牙看着累得汗流满面的周文王，笑着对他说："你一共背我走了二百九十四步，我要保你周朝江山二百九十四年，一步一年呀"说完他又哈哈大笑起来。文王听姜子牙这么一说，立刻来了精神头，也不感觉累了，一骨碌就爬起来拽过姜子牙还要背，这时姜子牙笑着说："再背就不灵了，就二百九十四年吧，我们坐车回城。"

周文王死后，周武王姬发继位，拜姜尚为国师，尊称师尚父。姜子牙继续辅佐周国朝政。一次，周武王问道：“我欲轻罚而重威，少行赏而劝善多，简其令而能教化民众，何道可行?”姜尚答曰：“杀一人而千人惧，杀二人而万人惧，杀三人而三军振者，杀之。赏一人而千人喜，赏二人而万人喜，赏三人而三军喜者，赏之。令一人而千人行者，令之；禁二人而万人止者，禁之；教三人而三军正者，教之。杀一以惩万，赏一而劝众，此明君之威福。”武王言听计从，时时慎于行赏，力求令行禁止，使周朝政治愈益清明。而此时的殷商王朝政局更加昏暗，叛殷附周者日多。周朝逐渐羽翼丰满，国势日拢武王九年，为了探察诸侯是否会集而东讨商国。周军在姜子牙的统帅下，浩浩荡荡开到孟津，周武王在这里举行了历史上有名的“孟津之誓”，发表了声讨殷纣王的檄文，周商两军在牧野摆开阵势，准备厮杀时，商纣王临时武装的奴隶在阵前倒戈，拿着武器和周军一起杀向商纣王。纣王大败，带着少数卫士狼狈地逃回朝歌。到了这个时候，纣王终于知道自己大难临头。于是，他先把玉石和其他宝贝围在腰上，又在鹿台上大吃了一顿，然后放一把火，投火自焚而死。将近600年的商朝，就这样断送在纣王之手，重蹈了夏桀亡国的覆辙。而中国的四大名著《封神榜》正是描写这这一事件，其中更多的加入道家的宗教思想和神话传说，至今仍被人们津津乐道。

道教是中国文明的原生宗教，并经过长期的历史发展而形成的。它与中华本土文化紧密相连，深深扎根于中国文明之中，并对中华文化的各个层面产生了深远影响。最早可追溯于上古时期的崇敬自然与鬼神，从最早的人神沟通的占卜等多种方术，逐渐演变成殷周时期的祭祀上天和祖先。鬼神崇敬早在原始社会甚至之前的洪荒时期便已存在。先民们将日月星辰、风雨雷电、山川河岳，皆视为有神主宰，因而产生敬畏感，乃对之顶礼膜拜。那时先民们除认为万物有灵而产生自然崇敬外，还认为人死后灵魂不灭，因而又产生了对鬼神的敬仰。各种丧葬礼仪和祭鬼、驱鬼仪式随之逐渐形成，至殷商时代，史前时期的自然崇敬已发展到信仰天帝和天命，初步形成了以天帝为中心的天神系统，遇事便由巫祝通过卜筮以向天帝请求答案；原始的鬼神崇敬已发展到以血缘为基础，与宗法关系相结合的祖先崇敬，其祭祖活动定期举行。这时期已出现专门从事沟通鬼神和人类的宗教职业者—巫祝。其中巫以歌舞降神，并有一套专业驱鬼的巫术；祝以言辞悦神，是宗教祭祀活动中负责迎神祈祷的司仪者。他们替人治病、卜筮吉凶，施展神通等。他们一则手握神权，二则是帝王的老师和谋士，当时国家和社会均受巫祝支配，是神权统治的代表时期。

到春秋战国时期，上古宗教经历了显著的理性化演变，与社会文化知识的分化相结合。诸子百家尤以道、儒、墨为显学且当时的阴阳家、神仙家的大兴，对后世历史文化有巨大的影响。

汉朝崩溃后，中国文明出现短暂的混乱，使得在社会上存在着精神上的真空。随着帝国的腐化，新的贵族官僚与地主势力的联合形成一种可怕的势力，两者间相互联合变成了贵族领主，官僚地主在损害自己应尽的政府职责的情况下，追逐个人利益。中国官本位制度在这种情况下暴露出文明本身固有的弊端。儒家学说由于儒家官僚滥用权力而信誉扫地。少数智者对儒家学说感到厌恶，而转向了与之竞争的道家哲学，这种厌恶源于宗法制为基础的道德信念，对社会所造成的特有的压抑而不宽容氛围。民众转为寻求解脱而转向一种名义上归于道家的流行宗教。但是，道家哲学的理念其本质就倾向于放任和虚无主义，并不能提供绝对的价值理念满足人们的需求。同时他们也逃避应该承担的权力责任，采取这种消极方式也使得其失去了民众的信任。

在这种社会背景下，需要一种适应国情的宗教出世为百姓解决痛苦的根源，战祸的伤痛，3世纪，中国的精神真空终于佛教所填补，对中国人来说，佛教徒的修行与佛教思想都是陌生的。佛教传入中国以前，中国不知道寺院，更不知僧侣为何物。道家哲学是中国固有的最接近于佛教的思想方法。道家不赞成文明的兴起，远离繁琐的事物，但他们的观念不是来世也不是轮回。他们所描绘的仅仅是从文明中退回到远古社会与自然和谐共处的简朴的生活中去。然而，将佛教经文译成汉文的第一批译经者却大量引用了道家术语，因为汉语中缺乏其他能够比较近似地表述佛教思想的同义语，这也使得中国佛教中产生了"空"这一理念，但这有別于印度佛教原本的教义，而这一时期，道教并没有因为新的宗教而社会的崩溃而毁灭，佛教已经在中国确立，为了能保存自己反对佛教，开始借用佛教的概念和教会形式，道教将原本散漫的思想归结起来，形成自己的理论，这时的道教不得不将许多理念整合起来，中国文明中的鬼神崇敬、神仙追慕、阴阳术数终于与汉代所崇尚黄老的思潮全部融合为一体，新的道教教派也于此时应运而生，但新道教仍是多神教，两种宗教哲学之间既排斥又联系的，因为中国文明和印度文明因为地理上的原因，造成两者间许多核心理念都有一些相似性，但是核心理念却是不同。

　在中国南北朝时期，由于政治上的混乱和蛮族入侵，使得中国陷入了大分裂，中国这一时期与罗马帝国相似，而佛教也在这一时期获得快速的发展，并几度辉煌。佛教最兴盛的时候是在南北朝时期和中唐、晚唐时期。当时人们对佛教的狂热毫不亚于一场全国范围内对某些人的极端崇拜。如有人当着大众面前割取自己身上的肉去喂鸟，遍体流血却面不改色，又有僧人自以铁钩挂体，燃点千灯，一日一夜，端坐不动。在这样的狂热下，那时的僧尼道众、庙宇寺院也是远多于现在，而且那时的僧尼还享有很多的特权。然而盛极必反，这种宗教的狂热，使得皇权的统治出现动摇，而这是中央集权制度所不允许的，同时，社会状况和政治形势一出现缓和，道数和儒家就会联合起来，发起遏制佛教的运动。应他们的要求，历史上曾发生过多次反佛运动，其中有三次规模较大，而发起这场运动的皇帝的谥号里都有个武字，所以就称为“三武灭佛”，大量寺院被摧毁，僧人也被迫还俗，佛教的发展被置于政府管辖之下，这三次运动也摧毁了在中国发展短暂而规模较小摩尼教、琐罗亚斯德教和基督教的聂斯脱利教派，使得这些宗教都未能在中国生存下来。从此之后宗教在中国文明中的发展逐渐形式渐微。

实际上，宗教在中国文明的发展是举步维艰，原因很简单，它侵犯了皇权的统治地位，在这个中央集权的国度中，任何对于统治不稳定的因素都会被消除。这也使得中国的宗教文化，一直游离于中国的文明的主流之外，其不同于其他文明，其他文明中，宗教不仅获得广泛传播，同时也获得统治权利。

到了唐宋，道教反而重新获得了发展，其以本土的神话传说为基础，认为上古时期，帝王是可以长生不老，秦始皇在统一中国后，后面的时间都在寻找长生不老药，以延长自己的统治，正是基于这一点，大部分朝代的帝王都会奉道教为国教，帝王都希望自己能长生不死，，因而道教获得帝王的认可，并兴盛起来。唐高祖李渊认老子李耳为祖先，宋真宗、宋徽宗也极其崇信道教，宋徽宗更自号“教主道君皇帝”，道教因而备受尊崇，成为国教。此时出现了茅山、阁皂等派别，天师道也重新兴起。自汉晋以来一直隐而不显的道教丹鼎一派，由于汉钟离、吕洞宾等人的大力倡导，内丹之学始露于世。原因是人们认为吃了丹药后便可长生不老，在理论方面，陈抟、张伯端等人阐述的内丹学说极为盛行。也正是这一时期研究丹药的过程中发明了火药，火药发明于隋唐时期，距今已有一千多年了。炼丹家虽然掌握了一定的化学方法，但是他们的方向是求长生不老之药，因此火药的发明具有一定的偶然性。炼丹家对于硫磺、砒霜等具有猛毒的金石药，在使用之前，常用烧灼的办法“伏”一下，“伏”是降伏的意思。使毒性失去或减低，这种手续称为“伏火”。唐初的名医兼炼丹家孙思邈在“丹经内伏硫磺法”中记有：硫磺、硝石各二两，研成粉末，放在销银锅或砂罐子里。掘一地坑，放锅子在坑里和地平，四面都用土填实。把没有被虫蛀过的三个皂角逐一点着，然后夹入锅里，把硫磺和硝石起烧焰火。等到烧不起焰火了，再拿木炭来炒，炒到木碳消去三分之一，就退火，趁还没冷却，取入混合物，这就伏火了。唐朝中期有个名叫清虚子的，在“伏火矾法”中提出了一个伏火的方子：“硫二两，硝二两，马兜铃三钱半。右为末，拌匀。掘坑，入药于罐内与地平。将熟火一块，弹子大，下放里内，烟渐起。”他用马兜铃代替了孙思邈方子中的皂角，这两种物质代替碳起燃烧作用的。伏火的方子都含有碳素，而且伏硫磺要加硝石，伏硝石要加硫磺。这说明炼丹家有意要使药物引起燃烧，以去掉它们的猛毒。虽然炼丹家知道硫、硝、碳混合点火会发生激烈的反应，并采取措施控制反应速度，但是因药物伏火而引起丹房失火的事故时有发生。《太平广记》中有一个故事，说的是隋朝初年，有一个叫杜春子的人去拜访一位炼丹老人。当晚住在那里。半夜杜春子梦中惊醒，看见炼丹炉内有“紫烟穿屋上”，顿时屋子燃烧起来。这可能是炼丹家配置易燃药物时疏忽而引起火灾。还有一本名叫《真元妙道要略》的炼丹书也谈到用硫磺、硝石、雄黄和蜜一起炼丹失火的事，火把人的脸和手烧坏了，还直冲屋顶，把房子也烧了。书中告戒炼丹者要防止这类事故发生。这说明唐代的炼丹者已经掌握了一个很重要的经验，就是硫、硝、碳三种物质可以构成一种极易燃烧的药，这种药被称为“着火的药”，即火药。由于火药的发明来自制丹配药的过程中，在火药发明之后，曾被当做药类。《本草纲目》中就提到火药能治疮癣、杀虫，辟湿气、瘟疫。火药不能解决长生不老的问题，又容易着火，炼丹家对他并不感兴趣。火药的配方由炼丹家转到军事家手里，最终被用于战争中。

道教并非威胁到皇权的统治，同时也为皇权服务，因而获得统治者的认可，道教虽然一直被排斥于中国文明的主流文化中，特别是被正统的儒家理念所轻视，认为他们仅仅只是装神弄鬼，而这种轻蔑却是所有以自然崇拜为基础的原生宗教所面临的问题，它无法解决社会中存在的问题，本身又保持着虚幻性，使得其难以被人们接受。但其宗教发展一直延续，并未因外来文明和宗教的征服而毁灭，这对于世界上大部分原生宗教都灭亡的今天也可以说是个奇迹。而道教的衰落，因其没有让一位皇帝长生不老，羽化登仙，反而应其炼制过程中，加入过量的金属成分，而导致其早死，而这种思想也一直受到正统儒家的厌恶和反对。同时其也与西欧的狼人传说及炼金术般，带着过多的迷信与愚昧，而逐渐被没落。

士阶层在中国文明中的发展，在南北朝时期，其建立起了自身的贵族价值理念，九品中正制确立，品评士人之权收归政府。凡由中正品评者，皆据其德行才能、家族阀阅而给予不同品第，然后授予各种官职。未经中正品评者，不得仕为品官。于是，士人遂具有了某种特定阶层的含义。凡九品以上官吏及得到中正品第者，皆为士阶层，否则为平民。而官员大多从各地高门权贵的子弟中选拔。权贵子弟无论优劣，都可以做官。许多出身低微但有真才实学的人，却不能到中央和地方担任高官。这时的官员阶层以发展为贵族集团。正是这一阶段，中国文明的贵族阶级开始与平民阶层分离开来，并得到发展。同时又出现凭借父祖官爵得以入仕清显并累世居官的家族，称为士族。

而这些士族也在不断扩展势力，士族在东晋时达到极盛，这个时候，家族逐渐取代了国家对于才学之士的任用和选拔，同时也暴露出察举制缺乏客观的评选准则，在后期逐渐出现地方官员徇私，所荐者不实的现象。征辟制也存在着种种弊端。整个国家没有得到有识之士的治理，国家开始变的腐化起来。事实证明，经历短暂的繁荣，贵族阶级获得发展，整个社会就会出现固化。贵族一旦获得特权和优势，贵族势力就会牢牢守住其所获得的利益，使得能力强的人并不能获得展示自身价值的平台，并且不断扩大自身的利益，使得整体变的腐败而衰弱，特别是到王朝发展的后期，贵族阶级几乎控制了整体的所有利益，整个社会没有任何效率和活力可言，最终导致整个国家崩溃。

为改变这种弊端，隋朝创立了科举制，用分科考试的方法来选拔官员。考试只承认儒家一家的学说，令各州推举人才，参加考试，合格的可以做官。考核参选者对个人的学识及时事的看法，按考试成绩选拔人才。中国科举制度正式诞生。科举制从隋朝大业三年（607年）开始实行，到清朝光绪三十年（1905年）举行最后一科进士考试为止，经历了一千三百多年。

隋文帝时期开始用分科考试的方法来选拔官员。隋炀帝正式设置进士科，考核参选者对时事的看法，按考试成绩选拔人才。到明朝，科举考试形成了完备的制度，共分四级：院试、乡试、会试和殿试，考试内容基本以《四书五经》为准，以“四书”文句为题，规定文章格式为八股文，解释必须以朱熹《四书集注》为准。

由于需要经过长期的学习，正所谓是:"十年寒窗苦读，只为一举功名。"只有那些家境富裕子弟才具备资格。不过另一方面，村庄、氏族或行会的捐赠也常常使穷人的孩子得到求学的机会。这也从侧面说明，科举制度能提供一个平等意义上的平台，使得整个国家阶级概念趋向于一种以证明个人价值为核心的平等体系。抑制了贵族阶级的利益的腐化，由于考试是以儒家经典为基础，所以国家实际上是由儒家学者根据仁的原则进行治理。每个官吏都被分派到自己家乡以外的地方去做官，以保证他不能利用自己的职位，在当地发展家族势力。结果，形成一个行政制度，其效率和反应灵敏的程度远远超过同时期其他文明的行政制度，而且，整个社会的平等和稳定性也超越了同时代的其他文明。科举制使得国家可以提供一个平等的证明个人价值的平台，而非依靠贵族之间的势力，这使得贵族阶级的势力被不断削弱，也使得儒家官员这一特殊的贵族阶层获得国家的统治，通过能力的选拔而提高整个国家体系的运行效率，同时又能保持这个体系的流动性，而避免官员这个贵族阶层，因扩大权利而腐化，而这种方式充分利用了顶端优势这一概念。实际上，科举制度的官员选拔视功绩而定，就是顶端优势的典型代表，而中国个人价值的实现，也完全体现在考取功名，因此中国的贵族价值体系也完全是建立在官本位的基础上。

而整个文明体系也以“官本位”为价值导向，儒家告诉民众要崇官、敬官和做官，儒家是以维护无上皇权以及恪守礼仪的阶级，他们是中国新的贵族阶级，他们在政治上获得统治，却比其他文明的贵族或官员拥有更大的权利，甚至可以说是两者的混合体。"官本位"意味着获得整个社会的权利，地位和财富，官本位正是中国的核心价值体系，而从官正是人们追求人生价值的最高标准。这也是这一新贵族阶级建立的基础，整个社会都以做官的荣耀为基础，比如说“学而优则仕”、“万般皆下品，唯有读书高”，同时做官也能光宗耀祖，这在这个以家为基础的文明显得尤其重要。中国封建社会中大多数封建王朝是由地主阶级知识分子参政执行行政管理职能的，儒家思想是不容动摇和怀疑的。曾发生这样一位官员在出巡时，由于一个富商未出来行拜礼，而只站在楼上观看，便以不敬之罪，而被关进大牢中。可见中国文明官本位思想对商人阶级的轻视。商人不仅在社会上遭受鄙视，在政治上也遭受歧视，这使得以经济为基础形成的贵族阶级，因无法获得足够的政治权利，而无法获得发展，严厉打击商人所形成的贵族阶层，也使得整个国家并未有出现贫富差距出现两极化的趋势。这也使得中国的文明制度能从各方面控制贵族阶级的发展，从而有效的抑制社会的腐化，保持整个社会制度的效率，以此来获得文明发展的繁荣。

　到唐代初期，长安以成为整个封建时期，整个世界文明中最具有世界意义的城市。这方面，长安超过了同时期的其他文明城市，唐朝的繁荣使得其文明理念影响了其他国家，朝鲜，日本及东南亚部分岛国，从而形成了今天的东南亚文化圈，

在唐朝时期，随着自身的逐渐强大以及对周围文化的了解，中国在这一时期曾试图向外扩张，并取得一系列辉煌的战果，但是，到8世纪中叶，这种势头便受到了阻碍，751年，阿拉伯人在大宛北部打败了中国人，这是双方的第一次接触，但并未使两者像波斯与罗马帝国一样死战到底，那时双方都处于全盛时期，这场战争更多的是一种试探，因为彼此都达到了自身扩张力量的极限，这也成为中国对塔里木盆地以西地区的军事行动和文明影响的终结。同一年，泰族国家南诏也击退了唐朝的进攻，唐朝的军事进攻被迫放缓，然而，终止扩张的主要的原因，却是唐朝内部的叛乱，755年，安禄山发动了反叛。这场叛乱直到763年才被平息，结果是人民和土地均遭到蹂躏。中国的人口减少了三分之一。随后不久，唐朝就在农民起义中崩溃了，随后建立宋朝。

在中国文明在历史上，各朝代一直饱受北方蛮族的入侵，从秦朝修建长城，汉朝对抗匈奴，南北朝的大分裂。到宋朝时蒙古人又一次来势汹汹，这一次中国文明终究没能幸免。

蒙古人入侵宋朝后，便很快占领了整个北方，宋朝不得不向南退守，尽管如此，宋朝在蒙古人的侵略下，反而激发了其文明的发展，宋朝在经济和科技却在这样的环境下取得了惊人的成就，其是中国文明历史上唯一一个不抑商的朝代，航海、造船、医药、工艺、农技等都达到了古代前所未有、后难比及的高度，在人口、农业生产力、城市化、贸易和财政设施都有了显著增长，并开始发行纸币，最初由私人银行发行的，然后由宋朝中央政府发行。宋朝在世界上第一个推出了纸币和银行信用的政府。 宋朝最先进的织布机有1800多个活动构件，其中有的技术是现代化织布机也无法达到的，这让宋朝的大众丝绸工艺从实用化走向了细腻化精密化，出现了资本主义萌芽。 并有一大批世界首创性的造船厂、火器厂、造纸厂、印刷厂、织布厂等相继问世，宋朝的海上贸易兴盛，拥有人类历史上最庞大的帆船舰队和商船队，频繁远航至阿拉伯，东非，印度，东南亚和东亚的日本与朝鲜。其在广州、杭州、泉州等设市舶司门管理海外贸易，瓷器、丝绸、茶业等远销海外，但这一切的短暂繁荣终无法阻止蒙古人的侵略，中国文明被蒙古人占领。

　元朝时期，蒙古人和中国人相互仇视。蒙古人是第一批没有被中国文明征服的外来征服者。在元朝的统治下，中国古老的文明理念被统治阶级所排斥，在治理国家方面采用外族人，并且没有实行科举制度，更没有采用儒家理念致国，使得儒家传统的文学陷入极端艰难的逆境之中，于是两种新的文学形式--用当时的市民语言写作的小说和戏剧得以形成了。一直到蒙古人被赶出中国，其对中国文明都没有留下任何文化印记，这源于明朝的建立后，统治者驱除了所有外来文化对中国文明的影响，同时以最传统的儒家理念治国，这一时期也是对儒家贵族控制最严厉的时期，这种稳定的保守在今天看来，即便是有所发展，但随着这一时期整个世界文明翻天覆地的变化，而更显得是一种倒退和没落。明朝时期，郑和在1405－1433年间曾七下西洋。他到过波斯湾的咽喉之地霍尔木兹，到过亚丁，至少两次到过红海口；其船队的个别船只曾到过非洲东海岸。在这一系列船队中，中国船只的规模、数量以及船员的总数，都是其他国家所无法比拟的，中国人派出了62艘船，载有28000人。这些船带有罗盘和防水船舱。最大的船约有400英尺长。所到之地的统治者都对之肃然起敬。如果这种探索进行下去的话，或许将对整个世界文明的进程产生不可思议的影响，但1433年之后，这种探索就被迫中断了，原因在于这种探索本质上被大多数官员认为是劳民伤财的，由于他们在探索中，并未发现任何有价值的技术和理念，而且也没有占领土地也没有掠夺财富的欲望，这种航海最终的价值，更多的是变成一种文明优越感的炫耀，同时这种耗资巨大的航海中，并没有获得对他们固守的文明理念中任何有实际意义的东西。而且中国丰富的资源和自身独特的文明理念，使的统治者失去了海外探险和扩张的兴趣。等到1793年，当英国工业革命已经稳步发展之时，清朝乾隆皇帝仍向英国使节表示，大清帝国在经济上是自足的，这种自满是对自己文化理念的自信，但在那个时期，却是如此的不合时宜……

事实上，中国文明的发展可以看成不断重复的王朝更迭，虽然这整个王朝对于贵族阶级做出了极其严厉的控制，防止其整个社会的腐化和剥削，防止整个社会出现严重的两极分化。但这并不能保证整个王朝就能不朽，实际上，这些制度仅仅能延缓整个帝国的衰落和崩溃，人们历来把中国历史解释成是一再重复的王朝循环史，当然，诸王朝的兴亡确是呈循环式，凡是王朝的开国初期，总是一个有才干、有魄力的开国者，但是几代以后，在宫廷环境中成长起来的后代可能变得极其残暴和昏庸无能，而整个王朝贵族阶级也逐渐在压制中成长，发展势力，虽然有时会出现一个开明的统治者或一个能干、忠诚的大臣来设法阻挡王朝的衰落和腐败，但总的趋向是朝下坡路走，直到王朝崩溃，又重新开始大家所熟悉的循环。

而对于中国文明中王朝的崩溃，人们做出了深刻的分析和研究， 例如金观涛和刘青峰先生所著的《兴盛与危机——论中国封建社会的超稳定结构》中对于贵族阶级势力膨胀而对整个王朝的腐化，将其称为~~~无组织力量。指任何一种控制调节机制都不是万能的，其不可控制的方面在长时期内积累起来， 也会使这种调节机制丧失功能。 从中国封建社会政治结构中无组织力量增长情况来看，我们还可以看到无组织力量 增长的两个特点：一是不可逆性，二是增长到一定程度后就具有的自繁殖性。所谓不可 逆性，就是指无组织力量的增长是不可能在这个系统内部由调节机器自身加以遏制贵族阶级的发展。 虽然任何一架调节机器对它的调节对象是有效的，但对自身的朽坏无能为力。所谓自繁殖性，是指无组织力量的增长。

在中国封建社会中， 特别是封建王朝的中、前期，大多数都是占有少量耕地的自耕农、半自耕农存在，他们与地主的人身依附关系较弱。北宋法律中也规定过地主不能直接制裁佃农，佃农还有退佃的权利。西汉时，若以货币为标准， 中等人家是十万钱。家财不满十万的，有时可受到免租的待遇。若不满千钱的贫家，则是国家的救济对象，这也从侧面说明了国家制度的宽容性，当然， 这些规定并不能准确表示中国封建社会农民的实际地位和贫困的生活状况。上述对比，只不过是为了说明任何一种封建制度都是以农民压榨为基础，残酷性是其本身的特点。因而我们不能把这一适用于封建剥削制度的普遍特点。

而实际上，中国文明对于商业的发展一直都是一种模凌两可的态度，在初期由于国家需要恢复繁荣，所以放宽了制度，但商人阶级一获得发展，又颁布法令禁止，比如土地究竟可不可以买卖？实际上是可以买卖、也不可以买卖，关键是看土地买卖会不会使系统偏离平衡。土地买卖 可以造成田产的流动，防止人身依附关系的加强，是地主经济的重要特点。我国自商秧变法开始，从原则上来讲，土地是可以自由买卖的。但是，另一方面，土地的自由买卖 又是地主兼并土地与国家争夺农户的重要途径。如果过份偏离平衡，国家不控制土地的买卖，就会形成自给自足的封建领主，与王朝对抗，所以当危及自身时，它就要颁布法令禁止之。因此，封建大国往往要根据具体情况， 一会儿放松对土地买卖的限制，一会儿又颁布禁止土地买卖的政策法令。其实这种调控方式体现了中国文明对于贵族的发展，阶级的本质有深刻的认识。对待商业也是这样。跨地域的庞大官僚机构的存在，必须依靠一定的货物流通。但商业过份发展对封建经济是有害的。因此出现了这种情况：一方面允许商人活动，称国家不与民争利；另一方面在商业过于发展时又要抑商。汉初实行无为而治政策时，出现 了很多大商人，都富比王侯，“大者倾郡，中者倾县，下者倾乡里”的商人“不可胜数”，出现 了“农不如工，工不如商，刺绣文不如倚市门”的局面。让这种情况放任自流，使之发展下去，是危险的，而中国对意识形态结构和政治结构的强控制，也是维持脆弱平衡的一个重要方面。

到汉朝后期，与其它帝国一样，帝国的资源消耗过度。为了应付危机，他采取了种种措施，包括货币贬值、出卖官爵和重建国家对盐、铁、酒的垄断经营。虽然在他统治期间，他仍能设法对付支出，但他的后继者们由于纳税自耕农的数目下降而更深地陷入困境之中。

这种循环是从每个重要王朝刚建立时所共有的安宁和繁荣开始的。社会安定的恢复导致人口的增加和生产规模的扩大，从而相应地使收入增多、国库充实。但是，个人野心、家族影响和制度的压力这三者的结合必然迟早会使皇帝们去承担过多的义务。他们将人力和财力分散到公路、运河、防御工事、宫殿、宫廷铺张和边疆战争上。因而，每个王朝在它建立约100年后都开始面临财政上的种种困难。 而国家官员已贵族门阀化，许多庄园获得不输不入权，即不向国家交租税，国家检阅田地和征税的人员不得进入庄园，终于形成一个个在行政司法上独立的贵族领地。贵族化倾向亦可迅速使官僚演变为贵族领主。国家为了弥补亏空，政府提高赋税，赋税大部分沉重地压在中国社会的主要成分自耕农头上。每个朝代开始时，自耕农总是占农民的大多数。但是，随着赋税的增加，他们愈来愈被迫将自己的小块土地让与大地主，而自己则沦为佃农。地主凭借与他们的财产相当的政治影响，只交纳微不足道的税，所以他们占有的土地愈多，政府的岁入愈下降，落在数目日趋减少的自耕农头上的赋税愈增加。这样，形成一个恶性循环——赋税增加，岁入下降，公路和沟渠的整修被忽视，生产率下降，最后是饥荒、盗匪活动和全面的农民起义。

中国封建社会中农民对地主人身依附关系较弱，是地主经济造成的。而中国封建大国则一直是利用政权来限制人身依附关系的发展，地主和农民之间人身依附关系在不断减弱之中。 这一切说明，它除了采取直接的措施保护地主阶级利益之外，还采取限制剥削者和被剥削者之间出现僵化的人身依附关系的措施来维护农民阶级的利益。农民获的足够的财富后，可以购买土地，脱离地主的剥削。虽然并不能保持自耕农地位不变，并维护着封建剥削关系，地主经济是封建经济基础，中国的历史也表明，一旦中央控制能力减弱，人身依附关系就会加强，地主经济也就会被贵族化趋势瓦解。有效地控制了小农经济分散性所带来的贵族化趋势，造就了封建社会的繁荣，但它也带来了特有的 社会问题，这就是官僚机构自身的膨胀和腐化。 官僚膨胀的主要原因是封建官僚机构自身的腐化。腐化造成行政效率越来越低。行政效率越低，又要达到强控制的目的，就不得不增加机构和人员，从而造成恶性循环。 就造成了几千名新录贡生长期滞留京城，向主事官员乞求任命。明末这种有官无人当，有事无人问的瘫痪局面，其根本原因是官僚机构已经完全腐败。大量官员挂官 籍以支取官俸却不到职办事，官僚们因循苟且，结党以谋私利。官僚机构越腐败，所需 的官员也就越多，膨胀也就越快。 可见，中国封建社会官僚机构的膨胀与腐败，是一体化调节机制日益老化、逐步丧失其调节功能的表现，特别当一个王朝中后期，利用腐败的官僚机构去整顿官僚机构，用土地兼并者去反 兼并，用贪官去整顿吏治，就犹如以油灭火，越灭越烈。

皇帝居于金字塔之顶，拥有至高无上的权力。皇帝的调节职能主要有两个方面；一是维持官僚机构的统一性和流动性；二是遏制官僚机构的腐化。在小农社会中，官僚机构一旦失去流动性，各级官僚就会门阀化，演变为世袭贵族，历史上有为的皇帝大都充分意识到和实行着这一调节职能。 他们任用贤相和有识之上，常常把一些资历甚浅而有抱负的官员提拔到高位上，使官员常处于循环流动之中。如果君王暴虐，大臣同流合污，那么整个王朝失去了所有抑制贵族阶级发展的控制力。

而这种时候，王朝被人民推翻是应该的，没有任何违背天理之处，而这中观点几乎在大部分的史书中都存在过，而这也是对君王绝对权利的制约。从历史上说，中国没有明确的君权神授的理论体系，尽管君主自比天子，但必须施行“仁”政，所谓“仁”政就是自觉约束权力。为君不仁者那么推翻他就成了正义的行为，在任何朝代所编的史书上打倒暴君昏君的行为都是被称赞的。将中国历史细细看来，就会发现一个规律：王朝更迭循环其实就是权力从自律到无限膨胀的循环，而这种约束与膨胀的过程，与其他文明中贵族阶级长期稳定的结构并不相同。

对于儒家官员来说，汉朝的政体在很大的程度上就是秦朝的政体。汉武帝的儒家顾问董仲舒确立了这样的学说：王朝的统治实际上来自于天命，而且这一天命可以被收回；天命的收回是由一系列的社会动乱和自然灾害来表明的。这一学说不言而喻的必然推论是，儒家文职官员是审判者，他们将评判这些征兆是否已经宣布了一个王朝天命已尽。对于无特权的广大民众来说，随着儒家学者－官僚－地主的不断兼并土地，他们也越来越多地感觉到秦帝国的政体与汉帝国的政体没有什么不同。自始至终，中国的农民总是处在忍无可忍的状态中。对于农民来说，握有政府权力的新私有地主阶级的兴起，是一系列重压和打击中终于使人不能忍受的最后一击。

纵览中国历史，我们会发现，中国史上大规模农民起义次数是世界上最为频繁的。同样是封建社会，世界上另外两个文明中心——中世纪欧洲和阿拉伯帝国，就没有像中国一样频繁地爆发数上百万人规模的大起义，而其对旧王朝毁灭的彻底程度，也是其它文明望尘莫及的

全国农民战争中， 腐朽的官僚机构被革命迅速摧毁了。 农民大起义镇压官僚恶霸地主，土豪劣绅、皇族宗室贵族，也就同时解决了被他们 侵吞兼并的大量土地，使王朝新建时期出现了很多的无主荒地。这是新王朝能够调整土地关系的先决条件。贵族阶级的清扫，使得整个社会充满流动性和活力，很快就繁荣起来。

实际上，中国的封建制度至秦朝起到近代经历了两千年的历史，这个过程经历了十几个王朝的崩溃，而其制度并未应发生任何本质性改变，这不得不让人疑惑于其产生了世界上无论从频繁度还是规模都无与伦比的农民起义，其意义究竟体现在那方面，同时如此规模浩大的起义就没有平等的需求吗？

事实上中国文明中，争取平等，获得土地是农民起义的核心，但却并未在新建的王朝中发生真正意义上的改变，在开国初期，整个王朝实行平均分配土地满足了农民的利益，并对于贫困户给与救济，官员阶层因为没有腐败，使得这一贵族阶层并未有利用特权徇私枉法和两极分化。甚至不存在贵族阶级也不存在特权，而这就是被压迫所渴求的平等，即其起义的目的并非是摧毁整个封建制度，而是针对腐朽的阶级，在当时被压迫阶级还未能提出一种新的价值理念来取代封建制度。

从中国文明中农民起义的历史发展看来，中国的农民起义大多数是被地主或官僚阶级摘取了胜利的果实，农民起义一直在政治上是盲目的，农民对于平等权利的渴求是存在局限性的，其仅仅存在于反对贵族阶级的剥削与特权，还有平均分配土地上。而对于更多平等权利的争取却存在意识和思想上都没有新的要求，在平等理念上，都不具备创造新文明制度的基础，即个人价值的觉醒，他们不知道到依靠什么制度来维护他们的利益，在这个以家为核心理念的国度中，起义是无法真正冲击到中国由宗法制所建立起来的中央集权制度，而中国延续了两千多年的制度，并未因一次次崩溃中被瓦解，更没有在反抗中诞生新的文明力量，如果不是西方文明影响中国文明发展的趋势，那么中国文明将会在封闭中逐渐衰弱，或者是将这种平等理念的需求逐渐完善起来，产生一种新的文明体系。

也正是宗法制所特有的稳定性，使得中国王朝崩溃后，并未像西欧文明和印度文明那样陷入长期的混乱和分裂。例如隋末农民大起义爆发到李渊称帝只花了七年时间。元明之间，动乱时间较长，差不多历时三 十年。而从明末农民战争开始，到清王朝建立并基本平息反抗，也只用了二、三十 年的时间。可见，中国封建王朝的改朝换代，只需要十年到三十年左右。对于一个巨大的社会机体的更新，这种修复速度之快是惊人的。这种剧烈而又高效率的王朝更迭，说明了中国封建社会结构内部存在着一种生命力极为顽强的修复机制，其体现在中国文明中至下而上的宗法制基础上。例如蒙古人统治中国后，建立元朝，他们以草原上游牧民族的方式，统治着庞大的帝国，并且实行民族压迫政策，人分四等，汉人南人为最下层居民。在统治者上层社会，元朝同时采用西亚文化与中华文化，并且提倡蒙古至上主义，他们排斥汉文化，极力推崇藏传佛教，在政治上大量使用色目人，儒者的地位下降以及元代前期长时间没有举办科举等。使得士阶层文化式微，意味宋朝的传统社会秩序已经崩溃。没有使汉文化在上流社会传承下来，以至于元朝一定程度上是破坏了汉族文化，而随着蒙古人所建立的元朝崩溃，新建立的明朝将所有外来文化的影响都清除出去，同时恢复中国最传统的文明制度，从这方面也体现了中国文明的稳定性和延续性。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "中国", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19586942"
                }, 
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }, 
                {
                    "tag": "封建时代", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19616723"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "皮瓦罗", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/0ce8883f59ab561ee5a33245c3cfb9e5", 
                    "content": "
对不起，迟至战国，中国就不是封建社会，特别不是马克思主义意义上的封建。
", 
                    "likes": 1, 
                    "childComments": [
                        {
                            "userName": "敕令", 
                            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
                            "content": "
以后算是中央集权吧

", 
                            "likes": 0, 
                            "replyToAuthor": "皮瓦罗"
                        }, 
                        {
                            "userName": "无无", 
                            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/0223ad047ea2a6b08a169b85f94e5cae", 
                            "content": "个人见解
这种超稳定结构是中国人的智商决定的。人性的弱点～自私决定了我们无法摆脱这种结构，", 
                            "likes": 0, 
                            "replyToAuthor": "敕令"
                        }
                    ]
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/41942998", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第五节    过度时期的影响", 
            "content": "
在各文明从奴隶社会过度到封建社会这一时期，我们所看到的是各文明的混乱和迷惑，而这种混乱和迷惑的根源是什么呢？在我看来,

这种混乱和迷惑的本质是对“终极实在”意义的寻求，随着时代变革，，人类从自然的恐惧和敬畏中脱离出来，并开始寻求自身的个人价值理念，这一过度时期，人们精神感到迷惑而困苦，并寻求解脱痛苦的方法，而痛苦的根源对于现实的失望和对自身价值的迷惑，自然的多神崇拜以无法解决困苦的人们对于价值的需求，这一时期个人价值的觉醒促进了人们对自身在的意义追寻，即自身存在的终极意义是什么，以及什么才是绝对的价值标准，绝对的真理。

人是需要信仰和归属感的。而新宗教获得发展的契机，正是特殊的时期。人终究是需要信仰的，对于绝对价值与真理的信仰，人才不会对自身价值感到疑惑而痛苦，人终究是需要寻找自身价值理念的，来证明自身存在的意义，这一点是不容质疑的，即便他是一个无神论者，他也有自身所坚持的理念和信仰。

而这一时期，以自然崇拜为基础的原生宗教也经历了毁灭性的考验，从各文明中的原生宗教的发展可以看出，原生宗教对于自然的崇拜，在这一时期，以无法满足社会中个人价值觉醒的需求，他们大部分都被毁灭了，例如罗马的古老宗教，埃及古老宗教等，另一些则与新的宗教融合，例如印度教和道教。而其宗教和文明的毁灭，有时更多的是其文明的成果和理念，是否能经历一次次征服和毁灭的考验。

贵族阶级在寻求自身价值上，每个文明都有自己的一套价值体系，而社会的其他阶层则在社会的动荡中饱受煎熬，其对自身的价值理念的需求是最强烈的，社会正在变革中，如何能找到真正的价值导向，是各文明所面对的困境。而随着历史的发展，人终究以什么方式来寻求自身价值理念呢？而这一时期，中国文明在探讨人性，探讨阶级。并对人性，宗法制等概念提出争论，因为他们对于中国现存的两种主要社会制度，即国家和家族的价值提出了疑问，他们对以政府权威和以家长权威的合法性，发起了挑战。即对原始社会中以血缘为基础的宗法制的提出了挑战，但最终中国文明所选择的价值理念是以有能之士所形成的官本位价值体系，这是士阶层价值理念的一次胜利。使得贵族价值核心理念过度到平民阶层，满足了平民对于价值理念的追求，但仍不完善，到没有达到终极实在的要求，即达到绝对真理与绝对价值的标准。后期所提出的君权至上，以及佛教信仰的传入，或多或少填补了人们对绝对真理"终极实在"的需求。而其他文明中则是以新宗教的传播来满足广大阶层对终极实在的需求，基督教在一个混乱不宁的时代，在老百姓感到无家可归、为生活所抛弃之时，提供了友谊。所有基督徒都是兄弟，他们相互帮助，用自己的虔诚和克己树立了一个能鼓舞人的、富有感染力的榜样。因而，在旧秩序的法律和哲学日益落后于潮流、日益行不通之时，基督教为弱者和地位微贱者提供了顺应潮流的东西和希望。伊斯兰教则团结了整个阿拉伯世界，使得整个阿拉伯世界统治在一个绝对的价值理念和信仰下。而印度，早在《森林书》和《奥义书》中就提到了终极价值的疑问，他们扪心自问，终极客观实在的本质是什么？人类灵魂的本质是什么？人类灵魂与终极客观实在的关系又是什么？他们认为，灵魂（我）与宇宙的终极客观实在（梵）是不同的，他们从膜拜仪式转向沉思冥想，而且，在对宇宙的精神领域的探索中，他们走得很远。并在这一时期最终建立了佛教。而这一时期是“人类追寻价值的时期”， 正是这种追寻，使得这一时期，一个个伟大的思想家，一个个新生的宗教，以及新的社会阶级结构，雅斯贝尔斯有一个很著名的命题———“轴心时代”。他在1949年出版的《历史的起源与目标》中说，公元前800至公元前200年之间，尤其是公元前600至前300年间,是人类文明的“轴心时代”.“轴心时代”这段时期是人类文明精神的重大突破时期。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

世界上最著名的三个宗教基督教、伊斯兰教、佛教正是在这一时期产生的。这些新生宗教都有一个特点，都拥有自己的绝对真理和价值体系，他们都有唯一的一个神，这个神就是终极实在，是世界的本源，最独立的自我，上帝是唯一，独立，无限，永恒，全知，全能，至善。所以，任何的怀疑和否定都不是终极实在，神是不容怀疑的，否则就不是终极实在，就不是绝对真理。如果没有终极实在性，也就没有了终极意义，那么这个世界纯粹是荒唐的。那么人类的生命的存在究竟是为了什么呢？生命本身不是实在的，生命还能赋予万物以价值吗？如果没有价值，生命终将是虚无的。一切都是空的，所有新宗教的价值理念都抛弃了自身文化的传统理念。出于对传统的蔑视，他们既抛弃了自然崇拜，也抛弃了对人的崇拜，而转向一神论寻求终极价值，这也是新宗教与原始宗教的多神论之间所存在的本质区别。人们对个人价值追求，实际上，无论是宗教的改革，新教的产生，以及社会制度的变更，都与被社会各阶级寻求自身的价值理念息息相关，这种追求在个人价值中，并非如同贵族理念那样，以区分人与人之间的高低，来区分彼此间的价值，而是渴求一种新的价值理念，这里不仅仅是在寻求平等这个概念，事实上，平等理念在这一时期，并未引起人们的足够关注，人们在需求上，并不妄想能真正的彼此平等，他们所需要的是，我存在的价值是什么？即我在没有获得足够的社会价值认可时，我如何来证明我的价值呢？我所存在的意义，我的疑惑和迷茫又如何解决了，因价值观念所特有的漠视和残忍，对我所造成的痛苦和伤害究竟有什么补偿呢？这些问题实际上属于哲学的范畴，而哲学的本质就是怀疑、就是疑惑以及永无止境的探寻，但人们本质上如果一直处于这种这种状态中，那非发疯不可，实际上，他们需要的仅仅只是一个答案，而非永远的追寻……
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在这一点上，新宗教以塑造一个全能的神来解决人们的所有疑惑，只要你虔诚的信仰，你就不会在感到疑惑和迷茫，同时你也能在信仰中寻找到自己的存在意义和价值，而所受的痛苦都将在另一个世界中获得补偿，基督教和伊斯兰教将其称为天堂，而佛教则称为极乐。这个世界的作用在于，能或多或少满足被压迫阶级所承受的痛苦做出了合理解释，善良的人都将将进入天堂，而恶人都将下地狱接受审判，同时他们的虔诚和痛苦都将在天堂或极乐世界中获得补偿，被压迫阶级对平等价值理念的诉求获得了满足，而这个过程，可以从基督教的保罗传播宗教时看出这一切究竟是如何产生的。在保罗传播基督教时期，传教士们并不想推翻政府，开始时有几个奴隶还期望上帝的父爱和人与人之间的兄弟之情会终止主仆之间的旧式关系，圣徒保罗赶忙来解释说，他的王国是看不见摸不着的灵魂王国，凡是尘世的人最好对一切都逆来顺受，以期在天国里得到好报。同样，许多妻子抗争着罗马法典规定的婚姻束缚，归纳出结论说，基督教和解放、男女平等是同义词，保罗又跳出来，以一连串娓娓动听的字眼恳求心爱的姐妹们不要走向极端，以免保守的异教徒对教会产生疑心，并说服他们继续维持半奴隶的状态，因为自从亚当和夏娃被逐出天堂以后，这一直是女人的本份。所有这些都表现了对法律的毕恭毕敬，很值得效仿，因而当权者准许基督教传教士任意往来，因为他们的说教最适合当政者的口味和愿望。由这一点可以看出，在宗教传播和理念上，大部分新宗教所选择的态度不是，反抗压迫者的起义，而是在传播教义的同时尽可能避免与统治阶级冲突，被压迫所寻找的“终极实在的价值”是什么呢？是全能的上帝、安拉、佛祖，天堂   地狱   极乐世界这样的概念，而这些最终都变成为统治者的工具，无论其创立者最初所寻求的“终极实在”的价值理念是什么，其对广大的处于迷茫和痛苦阶段的被压迫阶级都产生了不可思议的影响，被压迫阶级沉迷在在这些“终极实在”的理念里不能自拔，并以这些理念来作为生存的根基，而这种终极价值对于个人价值将会造成了怎样的影响呢？
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }, 
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/41942704", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第四节   印度", 
            "content": "
古代印度是人类文明的发祥地之一，它和中国、埃及、巴比伦并列为东方的四大古国。尽管历史长期处于分裂状态和遭受列强的入侵、也受到过外来文化的强大冲击，但印度文化仍然保持着自身独特的特性，延续至今几千年，顽强地屹立在世界文明中。 

自20世纪20年代起，在印度河河谷先后发现几个古代城市遗址，著名的有哈拉巴和摩亨佐·达罗，因此统称为哈拉巴文化。哈拉巴文化存在年限约为公元前三千年代中叶至前二千年代中叶。历史学家一般都认为，哈拉巴文化的创造者，就是印度的原始居民达罗毗荼人。 达罗毗茶人是这一地区的主要的人类群体，公元前2500年左右，印度河流域出现了灿烂辉煌的城市文明——哈拉帕文明。后来，公元前二千年代中叶，属于印欧语系的许多部落，从中亚细亚经由印度西北方的山口，陆续涌入印度河中游的旁遮普一带，征服了当地的大部分达罗毗荼人。雅利安人、波斯人、希腊人、大月氏人等等从西北相继侵入印度河流域，在自然灾害和外族入侵的双重打击下，哈拉帕文明逐渐消亡。形成了复杂的哈拉帕时代和吠陀时代。最终雅利安人征服了哈拉帕文明，早期雅利安人盛行自然崇拜，人们不理解自然变化的规律，因而崇拜天神、火神、日神、雷神、雨神、风神等等。也同其它人类群体一样，由群婚制的母系氏族走到父系氏族，父权制家庭出现后，又有了祖先崇拜，他们开始有了宗教，在那个时期，由于当时游牧生活的要求，他们向神祈祷的主要内容是愿神赐牛，把战争称为“瞿维什提”，意为“渴望得牛”的意思。牛是他们的主要产业。入侵印度后，雅利安人吸收了达罗毗荼人的先进文化，由游牧转为定居的农业生活，并逐渐向奴隶社会过渡。

在吠陀时代还没有形成一个专门的祭司阶层。通过生产力的不断发展，在奴隶社会形成过程中，出现了专门的祭司阶层婆罗门和婆罗门教。在婆罗门教发展早期，保留和利用了原始宗教中的多神崇拜的思想意识，编造了新的神和宗教思想，以《吠陀》为基本思想基础，写出了《梵文》、《森林书》、《奥义书》等。他们认为：“梵”或宇宙灵魂是唯一的真实，自我和个人来自梵，整个客观物质世界都不过是一种幻觉。自已造了“孽”，死了就要转世为较低的种姓，甚至牲畜。只有遵循“达摩”的思想，才能转世为较高的种姓，以至于最后归于“梵”。婆罗门把被统治阶级的受苦的原因归于前生的“造孽”，把反抗和斗争归于此生的“造孽”，把当时的奴隶制度、瓦尔那制度、统治阶级的特权加以神化，成为当时的统治阶级统治奴隶和贫民的精神工具。而这种轮回学说和因果论是印度文明的核心，无论是随后的种姓制度，佛教的教义，印度教的教义都深受两者影响，这种理念渗透到印度文化和生活中的每一个角落，是印度文明的发展中最重要的部分。

印度文明特有的种姓制度也在这时候发展起来，在早期吠陀时代，最初，雅利安人自称为“雅利安瓦尔那”，表示“高贵”之意，瓦尔那表示“颜色”、“品质”的意思，而称当地居民为“达萨瓦尔那”，表示“雄者”、“男人”之意。这样就有了自以为高贵的雅利安人和把当地居民当作敌对集团的区别。随着雅利安人内部的分化，在早期吠陀时代末期，逐渐发生了平民与氏族贵族的区别。平民称为“吠舍”，表示氏族成员的意思，而贵族称为“罗阇尼亚”，表示是“灼热发光”的意思，引申为显贵的首领的意思。从事祭扫的氏族贵族则称为“婆罗门”，意思是梵天所生。从而使雅利安人与当地居民的一分为二，到雅利安人部落中平民与氏族贵族的一分为二，贵族内部的军事贵族与祭司贵族的一分为二，这样就形成了四个瓦尔那的胚胎。 

最开始，他们并没有与社会等级有关的种种限制，如世袭职业、限于同一等级内通婚的规定、宴请同伴时的禁忌等等。但是，到公元前500年时，贵族阶级开始分化，并有意识的与平民阶层区分开来，种姓等级制度连同它的所有基本特点开始起作用。一是各等级职业世袭，父子世代相传。二是各等级实行内部统一等级通婚，严格禁止低等级之男与高等级之女通婚。三是首陀罗没有参加宗教生活的权利。四是各等级在法律上是不平等的。随着后期的发展，又由4大种姓演变出许多亚种姓。种姓之间界线森严，非但不能通婚，甚至不能同坐、同食。另外还将战俘以及不遵守种姓制度的人列为不可接触的贱民——首陀罗。首陀罗不在雅利安人公社以内。首陀罗的大部也是非雅利安人，其中也有失去公社成员身份的雅利安人。由于没有公社成员身份，不能参加宗教礼仪，不能得到第二次生命，即不能在轮回中获得新的种姓，首陀罗是非再生族。就失去了在政治、法律、宗教等方面受保护的权利。首陀罗从事农、牧、渔、猎以及当时被认为低贱的各职业，其中有人失去生产资料，沦为雇工，甚至沦为奴隶。首陀罗不是奴隶。首陀罗是地位低下而受苦的人，比其他文明中的奴隶境况要好些。 

这个时期是印度文明发展的一个重要阶段，其文明对社会制度的影响，进而产生种姓制度这一阶级概念，其贵族阶级理念的发展，为的是证明自身价值优越感，故极力在制度和理念上于原著居民区别开来，并通过种姓之间的种种限制区分彼此的界限，而其在贵族理念方面，并非一套绝对的社会阶层理念，而是借由许多不同的标准建立起来的一套相对阶序，这些标准诸如：是否吃素、是否杀牛以及是否接触尸体等等……这些标准背后的核心概念是一套“洁净与不洁”的价值观，然而该价值观却受到实际生活中的权力关系影响。为此，古代印度的婆罗门发展出一套称为“瓦尔那”的分类架构，作为解释并简化整个制度的方式。所谓的“不洁”是一套繁琐的分类体系，这其中最核心者包含《摩奴法典》所规范的人身上的十二种不洁物（如粪便、唾液等）、出生与死亡以及许多次转手过的人与物品。同样地，当人与“不洁”的接触程度与关联性也会牵涉到其被隔离的时间长短，以及处于暂时性的不洁还是永久性的不洁。以亲人死亡为例，当该状况发生时，其核心家庭的成员被视为最“不洁”，守丧期最久，不住在同一屋檐下的亲戚则依与死者生前来往的程度决定其“不洁”程度与守丧期，即与死者生前来往越密切者需守丧越久，反之则越短。

而种姓制度中最低下的贱民，被认为是终生"不洁"的，只能居住村外，不可与婆罗门接触，只能从事被认为是最低贱的职业，如抬死尸，清除粪便等。走在路上，贱民要佩带特殊的标记，口中要不断发出特殊的声音，或敲击某种器物，以提示高级种姓的人及时躲避。婆罗门如果接触了贱民，则认为是一件倒霉的事，回去之后要举行净身仪式。贱民们受生理上和心理上的双重伤害，这种伤残同身体上的伤残一样使人的心理残废和退化。

而其法律《摩奴法典》首先确认婆罗门是人世间一切的主宰，而首陀罗只能温顺地为其他种姓服劳役。首陀罗不能积累私人财产，不能对高级种姓有任何不敬的言行。婆罗门和刹帝利则有权夺取首陀罗的一切。为了镇压低级种姓吠舍、首陀罗的反抗，摩奴法典还规定了许多残酷的刑罚。比如，低级种姓的人如果用身体的某一部分伤害了高级种姓的人，就必须将那一部分肢体斩断。比如，动手的要斩断手，动脚的要斩断脚。四个等级在法律面前是不平等的。《摩奴法典》规定，刹帝利辱骂了婆罗门，要罚款100帕那（银钱单位）。如果是吠舍骂了，就要罚款150到200帕那。要是首陀罗骂了，就要用滚烫的油灌入他的口中和耳中。

《摩奴法典》还对各个种姓的衣食住行都作了烦琐的规定。比如规定不同种姓的人不能在呆在同一个房间里，不能同桌吃饭，不能同饮一口井里的水。不同种姓的人严格禁止通婚，以便使种姓的划分永久化。每个种姓都有自己的机构，处理有关种姓内部的事务，并监督本种姓的人严格遵守摩奴法典及传统习惯。倘有触犯者，轻则由婆罗门祭司给予处罚，重则被开除出种姓之外。  被开除出种姓的人也成为贱民。

总的说来，印度的种姓制度实质上是一种阶级制度。但是，由于鲜明的阶级关系被掩盖在等级的划分之中，此外，种姓制度实行职业世袭，把生产限制在一个狭小的范围内，从而阻碍了社会的发展。

元前6世纪初，印度进入了十六大国的分裂时期，这些国家大多数都由国王统治，这个时期内战频繁，使得人民生活困苦，而种姓制度对人的奴役，使的人们在反抗其统治时，渴望有新的思想来推翻种姓制度，在这种形势，如同其他文明发展的过度时期一样，印度也在孕育着新的发文明体系，新的思想开始出现，并开始影响整个时代，婆罗门教日益遭到奴隶和贫民的反对。出现了反婆罗门教的思想家，并形成了反对婆罗门教统治地位的沙门思潮，鉴于当时修苦、修乐思想的盛行，主张透过苦行或享乐来完成解脱。出现了与婆罗门教相对立的的佛教和耆那教。佛教的创立者是公元前6---前5世纪古印度的迦毗罗卫国王子乔达摩·悉达多。因他属于释迦部落，也称为“释迦牟尼”，意思是“释迦族的隐修者”。传说他是一个王子，于二十九岁修行，七年成“佛”。成佛后，游说四方四十年，悉达多死后，信奉佛教的人越来越多，并在悉达多的思想的基础上进一步发展，成为东方的一大宗教。

　　在印度产生佛教产生的同一个时期，出现了耆那教，相传教主是瓦尔达玛那，后称大雄，同释迦牟尼一样，也出身于刹帝利。三十岁出家修行，十二年后得道成“耆那”，“耆那”是“战胜情欲者”和“超脱红尘”的意思。佛教和耆那教的很多思想是相同的，有不同的地方也通过相互柔和，在后来历史的发展进程中，并入佛教，成为佛教领域的思想基础。能为更多的人，包括统治阶级和被统治阶级接受，“佛”主张废除当时的社会等级制度，提倡众生平等，反对杀戮。修行以五戒为主，即戒杀、戒盗、戒淫、戒妄语、戒饮酒，不主祭祀，不拜偶像，传教用语通俗，不排斥低级的瓦尔那人入教。劝告统治阶级善待被统治阶级，也劝告被统治阶级消除欲望，放弃斗争，忍受痛苦，寻求真道。

佛教继承了婆罗门教的“造业”与“轮回转世”的说教，认为这生受苦是由于前生造的业，这生享受是由于前生积的福。佛教认为人活着就是受罪，根源在于各种欲望，只有消灭一切欲望，进行修行，将来灵魂就可进入“极乐世界”；佛教主张忍耐、顺从。由于佛教教义一方面成为广大受苦难的人民精神上的依托，另一方面也符合统治阶级的利益并以此作为统治人民的工具，成为镇压人民反抗，以及维护自已统治地位的合法理由。当时的摩揭陀国的瓶沙王和阿阇世王一方面对人民横施严刑，另一方面却又是虔诚的佛教信徒。在阿育王及迦腻色迦王时期，佛教成为印度的主要宗教，婆罗门教便相形式微。

阿育王对佛教的发展有重要影响，其的知名度在印度帝王中是无与伦比的，他对历史的影响同样也可居印度帝王之首。他一生的业绩可以明显分成两个部分，前半生是“黑阿育王”时代，主要是经过奋斗坐稳王位和通过武力基本统一了印度，后半生是“白阿育王”时代，在全国努力推广佛教，终于促成了这一世界性宗教的繁荣。

　阿育王是孔雀王朝第三任国王。他的祖父旃陀罗笈多创立了孔雀王朝，并击败了入侵的希腊人，他的父亲宾头沙罗巩固了这个国家，并向南扩展了国土，累计攻灭了十六个国家。站在祖父两代的肩膀上，阿育王有着创造更大历史业绩的条件，他18岁时被任命为阿般提省总督，后来在镇压旦叉始罗城叛乱中立下大功，积累了政治资本。公元前273年父王宾头沙罗病重，阿育王回国争夺王位，传说他杀死了99个兄弟之后才坐稳了宝座，这当然是夸张的说法，但王位争夺的血腥激烈由此可见一斑。经过四年拼杀，阿育王终于排除了一切反对势力，举行了登基仪式

　杀人无数的阿育王在即位后仍改变不了他凶狠嗜杀的作风。据说他专门挑选最凶恶的酷吏去设立“人间地狱”残害百姓。他发动了一系列统一南亚次大陆的战争，曾征服过湿婆国等，规模最大的一次是公元前261年远征孟加拉沿海的羯陵伽国的战争。这次战争使孔雀王朝基本完成了统一印度的事业，但也造成了10万人被杀，15万人被掳走的人间惨剧。这一战是阿育王一生的转折点，也是印度历史的转折点。阿育王被伏尸成山、血流成河的场面所震撼，深感痛悔，从小埋藏在他心中的佛性，曾一度被权欲所遮盖，这时终于被恻隐之心所唤醒。他同佛教高僧优波毯多次长谈之后，终于被感召，决心皈依佛门，彻底改变统治策略。

　阿育王不久宣布佛教为印度的国教，下令在王宫和印度各地树立石柱，开凿石壁，将他的诏令刊刻在上面。他还召集了全国的一大批佛教高僧，编纂整理佛教经典，在各地修建了许多佛教寺院和佛塔，为了弘扬佛法，阿育王派出了包括王子和公主在内的大批使者和僧侣，到邻近的国家和地区去传教。除了宣传佛教，阿育王还采用了各种仁君的统治方法，他建立医院和政治保护区，修订粗暴的法律。在主干道的交叉点附近，设立国家粮仓和仓库，供紧急时候使用。在各条道路两旁植树，隔约三里挖一口井，设立行人休息的处所。此外，为了提高农业产量，还在各地修建了运河和蓄水池，建立了较完善的灌溉体系。这一时期，汉帝国、罗马帝国和印度的孔雀王朝是当时世界上最先进的文明。

但阿育王死后不久，整个印度又重新陷入分裂，使得佛教经历短暂的繁荣后又渐渐没落，而作为反婆罗门思潮的佛教，其本质是反对种姓制度的，然而结果是这次文明的革新并不成功，其并未像其他文明一样获得彻底的改革和进步，种姓制度并未从印度文明中根除，其原因在于，佛教是在印度种姓制度根深蒂固之后诞生的，它本身是对婆罗门教的一种否定。认为众生平等，在某种程度上可以满足低种姓尤其是吠舍和首陀罗的要求，但印度的历史就是宗教统治和种姓统治的历史。佛教在印度的衰败如同阿育王的孔雀帝国一样昙花一现。佛教更容易被集权皇权所接受，皇权希望利用佛教来加强集权，打击贵族诸侯的分裂和独立力量。但是印度的地理格局和种姓制度的长久性都导致了阿育王改革的失败，而印度的历史集权帝国是不长久的，分裂反而长久，这就造成大贵族的利益很难被动摇，佛教在一定程度上反映了低种姓的要求和利益，这自然引起高级种姓的不满。到4世纪时，婆罗门教受贵族阶级的大力支持，又进一步杂糅了佛教及其他学派的思想，于是发生了较大的转变，而以“新婆罗门教”自居，企图恢复旧有地位，这就是今日所说的“印度教”。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "印度", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19556339"
                }, 
                {
                    "tag": "人文", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20165532"
                }, 
                {
                    "tag": "历史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551077"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/41942316", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第三节   阿拉伯文明", 
            "content": "
穆罕默德，中世纪最有影响的历史人物之一，生于569年，是麦加一位商人的遗腹子。六岁母亲去世，先由祖母，后由伯父抚养长大。有关他青少年时期的情况知道的很少。传说他12岁曾随伯父跟商队去过叙利亚，在这次旅行中，可能获得一些有关犹太教和基督教的知识。穆罕默德25岁同一位富孀结婚，她为他生了几个女儿和两个儿子，儿子都早年夭折了。

穆罕默德40来岁时，经历了一段精神极度紧张的时期。在此过程中，他开始相信上帝选他为先知，选他当亚伯拉罕、摩西和耶稣的继承人。有人要他描述默示经过，他回答说，《古兰经》的全部经文在天国里，每次他所得到的只是一部分，通常由天使加百列传授给他，并让他一字一句地重复。而这时在他身边的其他人，既看不到这位天使，也听不见他讲的话。穆罕默德这时认为，他已接受了神的感召，要去证实安拉的唯一性和超然存在，去警告人们“末日审判”终将来临，去告诫他们忠实的报答是上天堂，邪恶的惩罚是下地狱。穆罕默德采用类似神示的方式，通过历次“接受真主启示”的神秘动，以“安拉的使徒”自命，把古莱氏人的部落神“安拉”奉为他的宗教的独一无二的“真主”。把基督教“旧约”的历史，也就是犹太教的历史全部接受为新宗教的历史，也把犹太人的祖先亚拉伯罕尊为祖先。新宗教宣扬“一切顺从安拉”，即为“伊斯兰”，教信教者称为“穆斯林”。当时，新的伊斯兰教提出的禁止高利贷，“施舍济贫”、“和平安宁”等主张，反映了当时社会广大中、下层民众的要求，所以伊斯兰教很快得到下层民众和新产生的商业贵族阶级的接受。

穆罕默德的教诲，渐渐说服人们皈依这些教义。首先是他的直系亲属和私人朋友，这些人后来作为“先知的同伴”，享有崇高的威望。由于他的教义主要基于犹太教的教义、传说和经典，穆罕默德希望他能作为麦地那犹太人的先知的继承者受到他们的欢迎，但麦加的富商却感到惊恐，害怕穆罕默德的教义将削弱过去的宗教信仰和阻止朝拜者对麦加圣物“黑石”的礼拜，断然拒绝了他的要求，同时，他的宗教理念也受到信奉多神教的奴隶主阶层的反对。于是，穆罕默德转而反对他们，经过多次战争较量，代表先进思想的新宗教终于赢得了胜利。穆罕默德用宗教的力量使一盘散沙的阿拉伯各部落得到了初步的统一，成为阿拉伯国家的政治和宗教首领。

伊斯兰教号召人们铲除部落间盛行的血亲复仇、相互残杀的积弊，规定“谁故意杀害一个信士，’谁要受火狱的报酬，而永居其中，且受真主的谴怒和弃绝。” 它提倡信徒团结友爱，鄙弃分裂，称“众信士是兄弟”， 伊斯兰教把一切异教崇拜者及其盟友，以及来自半岛外的侵略者视为仇敌，统称他们为“卡菲尔”(即不信教者)，令信陡向他们发起“为主道而战”的圣战，并承诺“谁为主道而战，以致杀身成仁，或杀敌致果，我将赏赐谁重大的报酬。从此，伊斯兰教具有更加鲜明的阿拉伯民族的色彩，麦加取代耶路撒冷，穆罕默德使收藏在天房克尔白中的黑石成为伊斯兰教的朝拜圣物。成为穆斯林必须朝拜的方向。穆罕默德渐渐说服了麦地那的阿拉伯人接受他的宗教信仰，并以他的教义为基础，建立了一个神权政治国家。

穆罕默德以麦地那为基地，组织了对麦加商队的袭击。这种袭击是阿拉伯游牧民普为接受的经济活动。如今，他们聚集在“先知”的旗帜下，希望获得战利品，并顺便得到灵魂的拯救。于是，他实现和解，以此维护伊斯兰教的基本信条，并使其扎根于传统的阿拉伯习俗之中。大多数阿拉伯部落，已承认他的至高无上的地位，并向他进贡。到632年穆罕默德去世时，部落酋长认为，他们对穆罕默德的服从，已随他的死一起完结。于是，他们停止纳贡，恢复行动自由。这一撤回，伊斯兰教历史上称为“变节”，即叛教，引起了一系列有计划的战争。这些战争制服了“叛教的”部落，迫使他们回归伊斯兰教社会。但是，被征服的部落成员愠怒不满，显然一有机会还会叛离。理想的瓦解办法是，以每个贝都因人所喜爱的战利品为许诺，实施对外袭击，故这些袭击开始时并非宣传教义的宗教战争。穆罕默德并没想到，伊斯兰教会成为世界性信仰，也不认为上帝选派他向阿拉伯人以外的其他人传教。确切地说，让骚乱的贝都因人一心忠于麦地那这一需求，是导致阿拉伯人袭击的原因。率领这些袭击的首领为哈里发，即代理人，他受选代替先知的世俗地位。哈里发无疑是先知穆罕默德的继承人，但主要还是社会的世俗首领。因此，穆罕默德的岳父艾卜伯克尔当选为哈里发，只意味着他是伊斯兰教的保护者，而不是宗教领袖。正是在艾卜伯克尔的领导下，叛教的部落被迫重新回到信徒行列中，此外，当时整个整个的部落被有关财富的迷人传说所吸引，从阿拉伯半岛各地向北迁移时，穆斯林军队也就由小股袭击队变成大规模武装部队，任何想让他们返回贫瘠的家园的企图，都将引起新的、很可能是致命的“变节”。结果，穆斯林首领率领贝都因军队进入叙利亚。之所以如此，是因为貌似强大的拜占经帝国和波斯帝国不久便暴露出外强中干的实质。它们不仅被两国间的一系列战争所削弱，而且它们的人民对繁重的捐税和宗教迫害极为不满，因此，随之而来的巨大征服表明，它们并非是伊斯兰教的侵略，而是阿拉伯部落的扩张。最初几个世纪中，这些扩张多次向北进入“肥沃新月”地带。当时，这一扩张规模空前，部分是因为两个帝国异常虚弱，部分是因为新的伊斯兰教信仰所促成的团结和力量。阿拉伯人一旦开始侵略，便充分利用他们沙漠作战的经验。他们不象拜占廷人和波斯人那样骑马作战，而是骑骆驼作战。这样可以随意发动进攻，且一旦需要，又可撤回到沙漠的安全地带。正如后来的维金人，因控制着海洋而能劫掠欧洲沿海一样，这时的阿拉伯人则利用他们的“沙漠之舟”，进攻富庶的帝国。无怪乎阿拉伯人在被征服的省份里都选择沙漠边缘的城市，作为他们的主要根据地。当形势安定的时候，他们就利用现成的城市，如大马士革；在必要时，他们就建立新的城市，如伊拉克的库费和巴士拉，埃及的伏斯泰特，这些军事重镇满足了正在形成的阿拉伯帝国的需要。636年，阿拉伯人在约旦河支流耶尔穆克河谷，决定性地大败拜占廷人。他们乘迷眼的沙暴发动进攻，几乎全歼希腊、亚美尼亚和叙利亚基督教混合部队。皇帝希拉克略逃进君主坦丁堡，将整个叙利亚丢给了胜利者。637年夏，阿拉伯人在卡迪西亚取得了伟大的胜利；波斯皇帝仓量撤离位于卡迪西亚附近的首都泰西封，向东逃窜。耶尔穆克和卡迪西亚的惊人胜利，给穆斯林带来了前所未闻的财富，从而，进一步壮大了来自南部沙漠的贝都因人。边境的压力不可抵抗，阿拉伯军队如洪流滚滚向前，他们向西进入埃及，向东进入波斯。两年内他们占领了整个埃及。但在波斯，首次遭到顽强抵抗。尽管帝国统治软弱无能。不得人心，然而，全民族人民为了琐罗亚斯德教信仰，已做好准备，决心同始终被视为“沙漠之害”的阿拉伯游牧民作战。随着穆斯林的推进，当地的抵抗力量组织起来，迫使侵略者付出了沉重的代价。直到651年，波斯才被征服。而在此之前，即644年，欧麦尔被一个波斯俘虏暗杀了。欧麦尔的哈里发继承者们，在宗教热情和游牧民贪婪之心的驱使下，继续举起伊斯兰教的旗帜，乘胜对外征战。在北非，阿拉伯军队得到当地柏柏尔皈依者的增援，迅速进入摩洛哥，然后，穿过直布罗陀海峡，进入西班牙。711年，他们战胜西班牙的最后一个西哥特国王罗德里戈，越过比利牛斯山，进入法国。然而，732年，在法国的图尔，他们却被查理·马特打败。这场战斗通常被认为是西欧历史上的一个重要转折点，不过，即使穆斯林取胜，他们是否继续向远离家乡的地区挺进，还值得怀疑。穆斯林向东面的扩张也是如此。715年，他们占领了印度西北部的信德省，但直到几个世纪以后，当信奉同一宗教的突厥人从北面入侵印度时，才得以进一步推进。同样，751年，穆斯林在中亚的怛逻斯，战胜了中国人，但也未能再向中国进军。于是，怛逻斯、信德和比利牛斯山，便成为穆斯林在其当时的军事技术水平下所能达到的扩张的最后界限。

而伊斯兰教征服了如此广阔的领土后，并未如同大多数征服者一般，经历短暂的时期，整个帝国就土崩瓦解，而实际上， 伊斯兰教是世界上极少数从建立起就实行“政教合一”体制的宗教之一。他们在所统治的领土上，实行较宽容的赋税政策，整个社会也没有严酷的制度和压迫，使得其在征服或统治过程中，并未有受到大规模的抗争。而伊斯兰教内部从一开始就不存在政权与教权的矛盾，伊斯兰教的宗教领袖就是穆斯林国家的政治领袖，这一体制形式一直在一些伊斯兰教国家延续下来，所以伊斯兰教也随着这些国家的政治范围的扩大而顺利地传播，这也使得他们远征的成果完整的保存了下来，而没有随着时间的流逝而出现分裂。于此同时，伊斯兰教在征服过程中，对于大部分文明中原生宗教的摧毁，也使得许多辉煌的文明遭到不可逆转的毁灭，这也是世界文明的重大损失，例如古埃及文明和古波斯文明。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "文明", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19564014"
                }, 
                {
                    "tag": "阿拉伯地区", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20066662"
                }, 
                {
                    "tag": "阿拉伯帝国", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20010679"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/41941951", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第二节  西欧", 
            "content": "
人类一切真正强健有力的帝国，没有一个是被外部的力量所消灭的，几乎全部是内部的衰落的结果，这种衰落的原因很多，可能是统治者的腐化，经济的衰退，大规模的起义以及宗教抗争等，而罗马帝国却是多种因素混合而成，否则它不可能被比其文明落后很多的蛮族摧毁。到罗马帝国后期，罗马帝国奴隶制经济陷于危机，农业衰落，工商业和城市萧条。由于奴隶制生产关系日益成为生产力发展的桎梏，加之统治阶级内部连年混战，致使危机加剧。使用奴隶劳动的大地产因奴隶来源减少，奴隶价格上涨，对奴隶的强迫劳动效率很低，收益甚微，再加上农产品的销售市场缩小，大多入不敷出，无利可图，而采取向隶农和一部分奴隶分租土地的经营方式，从而使隶农制流行。奴隶制由于不适应生产关系而逐渐瓦解。为了弥补罗马帝国日益减少的财政税收，国家的赋税征派逐渐扩展到中、小奴隶主阶层和官员身上，日益增加的税收使中、小奴隶主阶层和官员日益破产，而沦为游民或奴隶，而大的贵族阶级的权利反而进一步扩大，随着大土地所有制继续发展，在行省出现大片皇家和私人的大地产或大牧场。贵族的大土地所有制意味贵族的大庄园不仅拥有农业劳动者，而且可以自设市场，以及各种工匠，因而变得愈来愈自给自足，甚至拥兵自守，与国家地产对抗和争夺劳动力。罗马帝国经济愈分解为一个个自给自足的单位。经济上的分散必然伴随以政治上的分权，也日益腐蚀着整个罗马帝国的生命。残酷的剥削使得罗马帝国爆发数次大规模奴隶起义，其中最有影响力的是斯巴达克起义，这次起义是古代罗马规模最大的一次奴隶起义，起义后期已发展到12万人，虽然最终失败，但这次大起义动摇了罗马帝国的根基。      
而罗马帝国与基督教的抗争，也是加速罗马帝国衰落的原因之一，罗马帝国后阶段，严重的经济危机，造成了整个罗马帝国的阶级矛盾激化，平民和奴隶受到的剥削和压迫越来越残酷。使愈来愈多的人转向各种救世宗教以寻求安慰。对皇帝和官方多神教的崇拜已不再能满足人们精神上的需要。神秘东方宗教为世界、行为准则以及如何免除罪恶和死亡等理念上，提供了令人满意的解释。而在诸多新宗教中，耶稣所创立的基督教最终取代其他宗教，成为整个西欧的唯一宗教。耶稣在30岁以前是个木匠，过着犹太人的传统生活。当时以色列全境都处于罗马皇帝恺撒的独裁统治之下，耶稣三十岁以后开始教导众人行神迹，并被记载下来。很快他的名声便传遍了全国，引起了设在以色列各省执政掌权的罗马官员和犹太领袖（宗教律法师）的注意。耶稣传讲的内容主要有：上帝爱你并与你同在，彼此相爱，宣称上帝的国度已经临到地上。并称他自己就是上帝，然而这直接触犯了罗马帝国的律法。其他宗教领袖要求罗马政府处死他。罗马当局几次审讯都没发现耶稣触犯了罗马的法律。就连犹太人的领袖也承认，耶稣除了自称为上帝之外，完好地遵行了犹太人的律法。但他们还是以对政府不利为由，说服以色列南省的罗马总督彼拉多下令将耶稣处决。 耶稣残忍地遭到严刑拷打，然后双手被人挂起来，钉在一根水平的十字架上。这种行刑方法使得空气无法吸入肺部，三小时以后他就死了。当时，有500多人却见证说，他三天以后从死里复活了，而且此后的40天里在以色列的南北两省走动。很多人认为这就足以证明耶稣自称为上帝是真实的。因为这些神奇的事件，跟随耶稣的人数大大增加了。根据史料记载，仅仅几个月之后，在耶路撒冷城内就有好几万人信仰基督教，宗教领袖执意镇压跟随耶稣的人，但他们当中许许多多的人宁愿去死也不肯否认耶稣就是真神的信仰。 到圣保罗为科林斯人撰写他的第一篇使徒书的时候，基督教社团中已经出现了以蔬菜、面包和酒为代用品食耶稣之体，饮耶稣之血的独特仪式。仪礼上的套语也已经定型。 
基督教在传播中最为成功是将耶稣变成“一个上帝”即“全能上帝”的教义，来代替多神教的希腊、罗马诸神和广为传播的一种教的东方崇拜对象。同时，基督教徒保罗干出了一件惊人的业绩--将基督教从犹太教中解脱出来，并将基督教理念在西欧广泛传播开来，基督教在一个混乱不宁的时代，在奴隶和平民感到无家可归、为生活所抛弃之时，提供了友谊。所有基督徒都是兄弟，他们的聚会常被称作‘阿加比”，意为希腊语中的“爱”。他们相互帮助，用自己的虔诚和克己树立了一个能鼓舞人的、富有感染力的榜样。因而，在旧秩序的法律和哲学日益落后于潮流、日益行不通之时，基督教为弱者和地位微贱者提供了顺应潮流的东西和希望，更重要的是在穷困和迷茫中找到了新的信仰和价值，这也是基督教真正获得成功的原因，而基督教的传播对于罗马帝国的副作用，却是罗马帝国所想不到的。因为基督教会不受种族限制，它的公开目标就是使全人类都皈依基督教。同时基督教徒不承认罗马的三位一体的神明是唯一真正的上帝，更不会对皇帝顶礼膜拜，因为这种做法就等于放弃基督教的本质。罗马帝国和基督教会的冲突是不可避免的。
到公元64年罗马城的一场大火是一场历史悬案，但人们更相信是皇帝尼禄所为，尼禄一直想要扩建宫殿，然而都城皇宫的周围都住满罗马贵族和平民，想要将他们驱离简直比登天还难，因此乘着夜深人静教唆手下去纵火，结果全城几乎陷入一片火海之中，就这样这一次的大火一连窜烧了六天七夜，结果放眼罗马全城皆为焦土一片，而尼禄面对火灾中的难民不但坐视不救，还高声吟诵有关古希腊特洛伊城毁灭的诗篇。甚至在这场大劫之后，他还在罗马城遭受重创之后不久，在帕拉丁山下把自己的“黄金之屋”修建起来。黄金、宝石和珍珠把整个宫殿内部装饰得富丽堂皇。餐厅的天花板用象牙镶边，管中喷出股股香水。在浴池里则是海水和泉水的混合物。尼禄看到这座豪华别致的建筑物时，赞叹说“这才像个人住的地方”。而为了消除群众对他的怀疑和不满情绪，他便宣称这场灾难是基督徒阴谋纵的火。他下令逮捕那些所谓的“第一批受迫害的基督徒”，并说他们就是纵火嫌疑犯。尼禄企图通过这种暴行转移人们的视线，公开地将他们残酷折磨—钉十字架、披兽皮让恶狗咬死、将他们钉上柱子做为蜡烛。开始历史上对基督徒第一次迫害，此后，基督教被视为异教，并对基督教进行了无数次的镇压。但是，这仅仅使殉难者死后得到神圣的名声，驱使人们努力改变宗教信仰。在4世纪初对基督徒进行了最后一次大迫害之后，皇帝君士坦丁颁布米兰敕令，承认基督徒不再为异教徒，准许基督教同其他宗教一样享有信仰自由。公元325年，跟随耶稣的信仰（基督教）被罗马皇帝君士坦丁确立为合法宗教。公元391年罗马皇帝宣布基督宗教为帝国的国教。 而这段时间正是罗马帝国被蛮族侵略的时期，罗马帝国与基督教的斗争加速了罗马帝国的分裂和衰弱，基督教在减轻罗马帝国痛苦的同时，也加速了罗马帝国灭亡。而基督教的传播，改变了罗马人自己的原生宗教，罗马人的古老宗教平等宽容的氛围，正是罗马人文明经久不衰的根源，随着原生宗教的毁灭，其文明理念中特有的宽容与自由氛围荡然无存……
而这些因素只能使罗马帝国衰弱，并不能使其崩溃，因为罗马帝国这段时期是奴隶社会过度到封建社会的过度时期，我们可以看到奴隶制的瓦解和封建社会隶农制的产生，同时平民和奴隶在社会氛围和法律上都获得了更多的权利和利益。罗马帝国崩溃的直接原因是蛮族的入侵，罗马的边境是遭受蛮族入侵的最多的帝国，其边境极其不稳固，却也为帝国奴隶社会的建立提供了足够的奴隶，帝国不断遭到境外蛮族的入侵，而这些境外蛮族在经济和军事方面完全落后与罗马帝国，但这完全不影响他们好战的本性，其中以日耳曼人和匈奴人对罗马帝国的威胁最大，因为他们从原始社会中部落间的战争中，建立了符合自身部落的社会结构和战争理念。日耳曼人是罗马帝国的强敌，他们极为好战，在与别的民族战争时，女人们在战时上鼓舞士气的方式比较特别，她们来到战场上，全体裸露上身，大声祈祷，以唤起男人们保卫自己的女人不遭受敌方践踏的勇气和决心，因此将士们常爆发出非常的战斗力。传说很多战役都是因为妇女的出现转败为胜。在初期的斗争中，虽然蛮族偶有胜利，但是毫无疑问优势和主导权完全掌握在罗马人的手中。与罗马人战争较多的蛮族，以日耳曼部落的辛布里人，条顿人为主。辛布里人举族南侵，初战大胜罗马军队，后来被恺撒击溃，遭受灭族之灾，死伤者达十万之众，据说辛布里人的尸体把战场变成一片沃土，这使得马赛地区次年的农作物获得空前的丰收。此后，虽然日耳曼人屡次反抗，但均遭到血腥的镇压。日耳曼人和罗马人之间的战争越趋激烈和频繁，但随着罗马帝国内部的腐败和奴隶起义，形势最终还是发生了逆转，公元9年，日耳曼人和罗马军队有一次更大的较量，这次战役被称为“日耳曼立国之战”，由瓦卢斯率领的罗马兵团被阿尔弥纽斯所率领的日耳曼人全歼，日耳曼人从此站稳了脚跟。这段时期的战争对于扭转罗马人和日耳曼人之间的局势起了非常大的作用，特别是对于日耳曼民族意识的形成有着深远的影响。日耳曼人在和罗马人的战争中逐渐意识到自己之所以被罗马人统治的原因——部落之间彼此孤立、没有统一的坚强的部落联盟。在日耳曼人的部落联盟建立以后，日耳曼人的力量得到加强，动摇了罗马帝国在莱茵河和多瑙河地区的统治。日耳曼部落联盟不断加强对罗马帝国边境地区的进攻。于此同时，公元372年匈奴人西进迅速击败最东边的日耳曼族的东哥特人。接着，又胁迫邻近的西哥特人渡过多瑙河，进入罗马帝国境内，寻求避难。两年后，西哥特人认为他们受到了罗马官员的虐待，大为恼怒，在阿得里安堡战役中击败罗马军，杀死东罗马帝国的皇帝，从而，打破了罗马人战无不胜的神话。
日耳曼部落联盟与匈奴人一起冲破莱茵—多瑙河边界，冲进罗马人控制的高卢。随后数十年，日耳曼和匈奴侵略者的铁蹄又践踏了意大利、高卢以及巴尔干半岛。而各地被征服者也不断脱离帝国而独立，帝国领土日益缩小，连绵不断的战乱的破坏，使帝国无力维持自己的统治，公元396年，帝国分裂为东西两部分，分别定都于罗马和君士坦丁堡，前者称为西罗马帝国，而后者称为东罗马帝国。在持续不断的蛮族侵略中，西罗马帝国皇帝逐渐沦为外族雇佣兵首领的傀儡。公元476年，西罗马的皇帝罗慕禄被雇佣兵首领奥多亚克废黜，西罗马帝国最终灭亡，西欧奴隶制时代结束。按照欧洲人的历史编年习惯，这一年被称为欧洲中世纪的开端。  
西罗马帝国的灭亡主要不在于蛮族入侵的强大力量，而更多地归咎于在西罗马帝国无力控制贵族领主，那些大土地所有者担任行政机构中的重要职务，因而使他们把经济上自己控制的地产，转化为实际上独立的领地。当帝国政府让他们服役时，这些地主宁愿背叛政府来保护自己的那部分财产，也不愿与蛮族作对。而东罗马政府近况要好些，它不断将政治上危险的贵族领主撤职，并把高级文官到低级文官，都换上中等阶级这一阶层，这些中产阶级有优秀的能力，并且不会因为势力的膨胀而与国家争利，他们也会腐败，但他们是爱国的。因为他们认识到，自己的私利要求保存东罗马国家，他们通过对帝国财政管理实行更为严格的控制，使得国家在重整中很快恢复国力，最终东罗马帝国在蛮族的肆虐下，保存了下来。

分享：

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "欧洲", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19574129"
                }, 
                {
                    "tag": "西欧", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19661169"
                }, 
                {
                    "tag": "欧洲历史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19577774"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/37685937", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第七章   奴隶社会到封建社会过度时期   第一节  中国文明", 
            "content": "
公元前770年至公元前476年的春秋时期，是奴隶社会逐步瓦解时期。这一时期，周王室衰微，先后有五个国家称霸，到了前546年左右，黄河流域的争霸基本结束，共有七国称雄，战国时期正式开始。

随着的兼并战争使得诸侯变少，胜出者疆域变大，人口变多了，财富也集中了。原本分散在各家诸侯手中的土地人口财富，现在都集中在了少数几个诸侯手里。天下从成百上千个小诸侯国整合为十多个大实体国家，原本的战略缓冲空间不复存在，各个大国在生存空间方面都面临残酷的压力，不得不面对直接被吞并的危险。资源的集中也使得各国间的战争规模，战争烈度也急剧上升。彼此间激烈的兼并战争打破了孤立、静态的生活格局，文化传播的规模日盛，多因素的冲突、交织与渗透，提供了文化重组的机会。于此同时，竞相争霸的诸侯列国，尚未建立统一的观念形态，而如何谋求在残酷竞争中生存下来，是各国最重视的问题，富国强兵成了各国决策层的首要考量目标，各国不仅大量网罗人才，同时也在极力寻求变法良策。这也为"百家争鸣”提供了条件。

虽然各国竞争激烈而残酷，却也在这样的环境下，使得学术环境宽松活泼，而不受到贵族阶级统治思想的排挤和束缚。这也将原本属于贵族最底层的士阶层从沉重的宗法制羁绊中解放出来，在社会身份上取得了独立的地位，使士阶层有可能进行独立的、富于创造性的文化活动，而诸侯国对人才的渴求，更助长了士阶层的声势，并能够自由地著书立说和四处奔走宣传自己的思想和主张。

士阶层是中国古代社会中具有一定身份地位的特定社会阶层，后演变为对知识分子的泛称。原来指原始社会末期与氏族部落首领和显贵同族的武士阶层，士阶层分为两种：武士和文士，武士出力文士出智，但两者在精神上有同样的追求目标，一样遵循智信仁义，对于自身的尊严与道德要求很高，有自身的骨气，而“士为知己者死”、“士可杀不可辱”等名言便是出自于该时期。而这些行为也是士阶层追求自身价值理念的准则，这种价值基础不是建立在贵族阶级的优越感上，而是以尊严、骨气、道德、行侠仗义等精神理念为自身价值的行为基准。春秋战国时期的侠客义士正是士阶层的一部分，他们行侠仗义，打抱不平。他们私下也从事为他人的复仇活动。进入阶级社会后，他们成为统治阶级的一部分，

因古代学在官府，只有士阶层以上的贵族子弟才有文化知识，故士阶层又成了有一定知识和技能之人的称呼。春秋时代，各国之间征战不休，各贵族为巩固地位，设法招士阶层以张声势，很多士阶层便投靠到他们那里，而另一部分士阶层为解决经济困难去为人办丧事，当赞礼，或经营工商业；也有人从事私人讲学，传授文化知识。这个时期处于中国奴隶社会向封建社会过渡时期，生产力的飞速发展促进了商业繁荣和城镇兴盛，传统的社会秩序受到猛烈冲击。新旧贵族阶级之间，贵族与平民阶级之间的斗争复杂而又激烈。在各国竞相改革的风潮中，拥有文化知识的士人四处游说、讲学，极大地开阔了视野，促使了他们独立思考和创造性地探索，敢于探求和创新的精神得到发扬，对各种问题提出了不同的见解，代表各阶级、各阶层，各派政治力量的学者或思想家，都企图按照本阶级或本集团的利益和要求，对宇宙对社会对万事万物作出解释，这些思想或发自情感地，或是理智地反映了对那个时代人们共同的痛苦而忧虑的体验。他们著书立说，广收门徒，高谈阔论，为中国古代学术领域百家争鸣局面的出现、促进文化科学的发展作出了很大贡献。

百家争鸣的主要学派有:儒家、道家、墨家、法家、名家、纵横家、杂家、农家等。

儒家崇奉孔子学说。是一种以人为文明核心、主体思想的流派，对中国以及远东文明发生过重大影响并持续至今的意识形态。儒家学派之前，古代社会贵族和自由民通过“师”与“儒”接受传统的六德，六行、六艺的社会化教育。从施教的内容看，中国古代的社会教育完全是基于华夏族在特定生活环境中长期形成的价值观、习惯、惯例、行为规范和准则等文化要素之上而进行的。儒家学派全盘吸收这些文化要素并上升到系统的理论高度。儒家是中国古代自汉代以来的主流意识流派，自汉以来在绝大多数的历史时期作为中国的官方思想。而儒家能在诸子百家中脱颖而出，并最终成为中国的正统思想，其原因在于，其创立者孔子提出了“君子”这一理念，孔子出生于一个传统崩坏的社会。他意欲恢复那面临被遗弃之危，而又弥足珍贵的传统制度，于是他用探讨的精神进行着中国文化上的改革，其方式主要是对某些价值观、习惯、准则和行为规范等文化内容进行重新阐释。例如什么是道德，真正的道德不是追随非礼仪的国家；道德是发掘仁。只有当君主和他的大臣及国民以仁慈相待，各尽本分，就象传统家族中以亲情相待，依其相互血缘关系所表现的那样，他们才算是正确地遵循了道德。同时，他把"君子"一词的涵义，从"一位贵族的儿子"这一家系血统意义上的贵族，诠释为一个品行达到了贵族标准的人，才能是真正意义上的贵族这一标准。这一解释并不是对过去的涵义的恢复，而是引进了一种新的意思。孔子的"正名"之举，赋予了中国社会一种新的思想。其理念随着时间的发展，变成了对社会上有能之士的认可，而非以权势，阶级，血缘关系来定义贵族阶级的价值理念，这种理念也创造了中国文明与其他文明所完全不同的贵族阶级体系，是士阶层文化理念的升华，也是士阶层价值理念的胜利，而非贵族领主的价值理念的胜利，它的意义在于，其领导了中国文明的贵族价值理念核心，使得社会主流贵族价值偏离了贵族领主式的价值理念，者也造成了其与其他文明贵族理念上显得如此不同，而这在以家为核心理念的文明中，这种改变却比其他文明还要艰难。

法家，先秦诸子中对法律最为重视的一派，主张以法治国，而且提出了一整套的理论和方法。他们认为贵族的存在已不合时宜，要用国家的军事力量予以清除；一切利益都应该是为战国君主的目的服务，即为这些君主扩大自己权力服务，对法家说来，"法"等于君主的命令。他们认为，君主可以最大限度地使用他的权力，对臣民和贵族强制推行他的命令。受害者不得有任何合法的不满。同时，人的固有的本性是恶的，专制政体应当改进这种自然状态，所以人民群众被强迫从事生产劳动，而商人和学者则看作是些可有可无或多余的人，法家重视法律，反对儒家的礼，反对贵族垄断经济和政治利益的世袭特权，要求土地私有和按功劳与才干授予官职，生活的各个方面都要由法律加以详细的规定。在当时的环境下，法家思想不可避免地成为所有战国政府实际上推行的哲学，法家的这些原则为秦统治者所采纳时，其效能被最大限度的显示了出来。秦统治者利用这些原则开始征服其他诸侯，这也为后来建立的中央集权的秦朝提供了有效的理论依据，然后他们又用一惯无情的手段将严密的组织扩大到全国，不过，其结果正如我们将看到的，引起了一个反作用，使帝国在其创立者没几年就被推翻。这这使的法家学说信誉扫地。后来的汉朝继承了秦朝的集权体制以及部分法律体制，成为中国古代封建社会的政治与法制主体。法家对中国历史及文化的贡献，在某些方面甚至超越了儒家，它废除了大贵族阶层，使得中国们建立其他文明不可能建立的中央集权制，以及为以后的依法治国提供了理论依据。

道家是中国的原生宗教道教产生的，其主张与自然合一，道家强调凡事均无须强求，应顺应自然，达至道的最高境界。道家精神在于精神上的超脱，只求逍遥及心灵上的自然开放。正是这种心态使得道家所追求的理念是避世的，而它却区别于其他文明中的避世，其他文明是的避世，是追求苦修，以痛苦求得内心的平静。而道家则以平静自然求得逍遥快乐的心境为主，这使得道家在实践中的必然是彻底的放任主义。道家更多的是作为反对中国文明中的主流价值的文化主体，反对追求名利，宗法制，中央集权制度，繁杂的礼仪等，认为正是因为这些东西，社会才会变得如此残酷和痛苦，它公开批评了战国时代争鸣的其他哲学派别的各种论点，这也造成它对社会所提出的理念是不负责任的。其在政治上主张无为而治，天下才能和平安定。国家治理应顺应自然，不要有过多政策的干预，使的民众自行发展安居乐业。在汉朝初期，刚经历战争使民生困苦，于是实行道家的无为而治，使得人民得以休养生息，后来则以儒家为主。而道家最终追求的理念是只有遗弃文明，恢复到远古时期的小国寡民逍遥自在的生活方式才行，这也正是其理念在中国文明的历史长河中处于一个极尴尬的位置上，它一直被中国文明的主流价值所排斥，同时它又是中国的原生宗教，使得其具有中国文明载体的属性，包含了中国文明价值理念的核心和古老的智慧，最终造成它在中国文明的发展中没有被毁灭却一直处于被忽视的境地中。

墨家，提出"兼爱"，主张爱不应有亲疏、上下、贵贱、等级的分别。他认为天下之所以大乱，是由于人与人之间不相爱。其实大多数中国哲学流派的思索，都集中于人类事务的社会政治的阶段上，即社会阶级中利益分配的问题，即不能太理想化，又不能太过专制，所有的派别都含蓄地同意，贵族血统不能，而且也不应该继续成为任官的条件，尽管这一点并不总是明确的。但儒家与法家的争论点是选择职官的条件是什么，而墨家和道家没有参与这一争论，因为他们对于中国现存的两种主要社会制度，即国家和家族的价值体系提出了疑问，他们对以政府权威和以家长权威的合法性，发起了挑战。即对原始社会中以血缘为基础的宗法制的提出了挑战，想颠覆这种制度，认为宗法制有着十分明显的危害性,墨子对宗法制下贵族不平等占有制进行了深刻的揭露和批判。墨子认为，天下是最先有人，然后有国的。最开始，所有的人都是平民百姓，处于无政府状态。无国家权力，只有百姓的自然权利。但这个“无政府状态”是非常混乱的。因为一个人有一种正义，10个人有10种正义，100个人就有100种正义，1000个人就有1000种正义。无数个人，就有无数个正义。人人都以自己的正义为正义，而将别人的正义视为无理。甚至于“天下之百姓，皆以水火毒药相亏害，天下之乱，若禽兽然。手握武器的人，无不说代表正义，但人人以自己的正义一统江湖，则只剩暴虐屠戮，并无正义，人们明白了一个道理：必须结束这个无政府状态，必须“一同天下之义”。~~~《墨子·尚同》

墨子深刻洞悉人性的弱点与权力的诱惑，毫无隐晦地指出这一点，并且进一步提出要剥夺君王和贵族的阶级特权，墨子认为，对于人类同胞的爱应是平等的和没有等级差别的。孟子则反驳，普遍的爱是不切实际的；墨子坚持除了兼爱没有什么能达到道德上的满足，等于废弃了社会上实际可行的孝顺的美德和政治上忠诚的美德。实际上，墨子与道家一起，以拒绝权威的方式反对儒家的学说，与法家一起，以拒绝传统的方式反对儒家。墨子与法家不同，希望以理智取代传统，而不是以强权取代传统。墨子与道家不同，他感到应该彼此相爱，并对他们负责。其提倡选任贤才，消除阶级观念，使天下大治，反对一切侵略战争，反对奢侈的生活，主张节俭，并且认为命运不能主宰人的富贵贫贱，强调只要透过后天的努力就可以改变。这些理念是平等主义和尊重个人价值的萌芽，同时由于其提出的观念太过理想化，也使得后期没有太大发展。

名家提倡循名责实为学说，战国期间，局势动荡、混乱。很多礼法名存实亡。名家由此崛起，强调事物应该名乎其实，藉以令天下一切事情走上正确的轨道，名家注重辩论名与实之间的关系，是一种逻辑学。他们主要是以逻辑原理来分析事物，而辩的内容，又多半是与政治实务无关的哲学问题。其创立者为公孙龙，他的辩论主要是语言的自身所展开，离开了具体、经验的事物辩论。其善为同异之辩，达巅峰的境界，其主要辩论有：白马论、指物论、坚白论、名实论等。

阴阳家在自然观上，利用《周易》经传的阴阳观念，提出了宇宙演化论，在历史观上，则把《尚书》的五行观改造为五德终始，又称五德转移。指五行的属性，即土德、木德、金德、水德、火德。按阴阳家的说法，宇宙万物与五行对应，各具其德，而天道的运行，人世的变迁，王朝的更替等，则是五德转移的结果。其目的在为当时的社会变革进行论证。在政治伦理上，阴阳家赞成儒家仁义学说。同时理论上包含若干天文、历法、气象和地理学的知识有一定的科学价值。是对中国天文地理研究的总结性理论。

纵横家指战国时齐、楚、燕、韩、赵、魏等六国联合抗秦的外交策略。六国结盟为南北向的联合，故称合纵；六国分别与秦国结盟为东西向的联合，故称连横。所谓纵横家，指鼓吹合纵或连横，两种不同外交策略的人物。

杂家并不是一门有意识、有传承的学派，春秋战国时代，百家争鸣，各家都有自己的对策与治国主张。为了打败其他流派，各学派或多或少的吸收其他流派的学说，或以攻诘对方，或以补自己学说的缺陷。然而，任何一个流派也都有其特色与长处，而杂家便是充分的利用这个特点，博采众议，成为一套在思想上兼容并蓄，却又切实可行的治国方针。

农家主张与民同耕，进而论及君民并耕，此可说是一个很大的平等观念，故不免引起重视正名的儒家学者反对，认为这是弃君臣之义，是乱上下之序。因农家书多为农业技术，而非学理，其最高之理想君王与平民同耕，因此后期只在农业生产力发展上有建树。

诸子百家时代，是中国文明的黄金时期，这一时期，无论是探讨制度，人性，平等理念都有突出的成就，其表现为在阶级制度上的稳定性，即非走进专制主义的泥潭，同时也确定了贵族价值的方向和理念，它们之间的争论，反映了战国时代情感的扭曲和对于人性的激励。他们在人性上提出了自己深刻的见解，对人性的沉思是这一时代的主旋律，这也使得这一时代充满了人文关怀和智慧的光辉。

在这个时期，各国从这些学派思想中寻找改革出路，以求在激烈的竞争中生存，而秦国则是所有诸侯国中首先采用法家学说的，同时也是变法最成功而彻底的诸侯国，这也为今后统一奠定了基础，变法的主要内容有

1.废除世卿世禄制度，根据功劳和能力选拔官吏，削弱贵族继承特权，建立郡县官僚制度。这侵犯了大贵族的利益，以至变法后期，商鞅被贵族车裂(五马分尸)，这也使得后期变法效果不显著了。

2.奖励军功，禁止私斗。奖励军功，凡是有军功的，均可以得到赐爵、赐地、赐官的奖赏。杀得敌人甲士一人，并取得其首级的赐爵一级、田一顷、宅九亩、庶子一人，可当五十石俸禄的官。

3.重农抑商 奖励耕织

商鞅推行重农抑商的政策。生产粮食和布帛多的，可免除本人劳役和赋税，以农业为“本业”，以商业为“末业”。因弃本求末，或游手好闲而贫穷者，全家罚为官奴。商鞅还招募无地农民到秦国开荒。为鼓励小农经济，还规定凡一户有两个儿子，到成人年龄必须分家，独立谋生，否则要出双倍赋税。禁止父子兄弟（成年者）同室居住，推行小家庭政策，而人殉的丑习也在国家的变法中被废除。这些政策有利于增殖人口、征发徭役和户口税，发展封建经济。其理念对中国随后的发展造成巨大的影响，使得商业一直排斥与社会主流外，同时这使得社会又能之士获得了晋升机会，使得国家变得充满战斗力。而秦朝所处的地理位置，本身有助于其获得胜利，因为渭河流域大部分地区难进易守。秦统治者可以进攻东面的其他国家而无后顾之忧。地处边远地区的位置也使秦军队由于经常要对蛮族作战而处于战备状态。秦胜利的另一重要因素是，公元前318年，秦占领了四川的产粮大平原；这大大地扩大了秦的地盘、增强了秦的力量，其统治者率先应用法家学说，将所有权力集中到自己手上。凭借上述这些有利条件，秦统治者不断地扩大自己的属地，秦王赢政在李斯、尉缭等人的协助下制定了“灭诸侯，成帝业，为天下一统”的策略。具体的措施是：笼络燕齐，稳住魏楚，消灭韩赵；远交近攻，逐个击破。公元前262年秦国与赵国在长平之战，秦将白起击败赵将赵括，并坑杀了四十万赵国降卒，仅释放240名年幼赵卒回国传播恐怖。 造成各诸侯国人人自危，前230年，秦国征服韩国。秦灭韩后第二年，秦军乘赵国遭受旱灾之际，兵分两路，南北合击赵都邯郸，灭赵国。五年后，秦国将领王贲率兵攻魏国，其依托大梁的城防工事死守，秦军强攻毫无奏效，于是引黄河水灌入城内。三个月后，大梁城被水浸坏，魏王投降。同年秦王命老将王翦率60万大军伐楚，两军在陈相遇，王翦以逸待劳，按兵不动。 楚军多次挑战，秦军亦不与交战，项燕只好带兵东归，秦军趁楚国撤退之时迅速出击，并在蕲大败楚军，秦军乘胜追击，攻占楚都寿春。随后征服越、燕、齐三国。

统一全国后，秦始皇开始将早先在本国取得辉煌成功的法家学说应用到全中国，将广阔的国土划分为若干行政区，每一行政区都配备一批由中央政府任命，并向中央政府负责的官员。他还解除了除他自己军队之外的所有士兵的武装；下令迁徙各国的旧贵族到首都，以便监视他们；把秦原来的卫戍部队派到全国各地。此外，还通过绞一度量衡和货币来实行经济集中化，从后来的历史看，当时的这些改革不管其理由多么充分，却侵害了许多既得利益集团，引起了激烈的反对。就文人学士而言，情况尤其如此，因为法家的学说和政策是他们最憎恶的。因此，始皇帝决定下令“焚书”，使文人学士丧失知识方面的靠山。于是，所有的经典都被付之一炬，只有那些有实用价值的书，如医学、农业和卜筮方面的书，给保存了下来。但是，“焚书”计划实际上失败了，因为那些文人学土不惜冒一切风险把书藏起来，或者在交出之前将它们整本地背下来。后来，秦王朝覆灭之后，传统文献中的大部分作品又由于先前藏下的书和老人们的回忆而恢复原状。不过，秦的迫害有效地阻抑了周时期所特有的百家争鸣的局面。中国思想上的黄金时代结束了。

随后，秦国在西北面，击退了匈奴，为了防止他们卷土重来，还修筑了世界闻名的长城。西起临洮，东止辽东总长共5200多公里。为了完成这一巨大工程，耗去了大量生命，有100万人为修筑长城而死去，正是这种暴虐而残酷的统治，在根除整个国家不同地域间的差异的同时，也应其残暴性而只统治了短短15年的时间就被推翻了。

汉朝建国不久，汉武帝便召集贤良方正和直言极谏之士，亲自策问古今治道。 董仲舒提出的以儒家礼仪和仁义来治理天下的思想，迎合汉武帝的皇权至上的宗法制度，有利于皇权对整个国家的统治，儒家借助封建国家的政治权力获取了“独尊儒术、罢黜百家”的显赫地位，成为正统思想。

在汉朝建国初期，由于国力羸弱，经过与匈奴的几次战役后，不得不向匈奴采取进贡的政策，以获得足够的时间休养生息，强大国力。恢复国力后，汉朝在与北匈奴的战争中，以绝对的优势取得了全面胜利，而与汉为敌的北匈奴，已无法在漠北蒙古高原立足，只得退出蒙古高原向西逃窜。

秦朝统治虽然短暂，但从政治上却完成了对全国的统一，给中国留下了深刻且持久的印记。中国已由分封制的国家改变为中央集权制的帝国，而中央集权制度，是我国封建社会的基本政治制度。也是中国文明所特有的政治制度，也是其不同于其他文明的地方。是指君主掌握国家最高权力，并通过军政官僚机关管理、控制国家的政体。中央集权的产生最早由中国战国时期思想派系之一的法家系统提出君主专制形式所衍生出的一种政治结构，中央集权的政治制度在中国的历史上已确立了2200余年的历史，直到近代封建制度灭亡后，才退出历史舞台。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "家", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19617315"
                }, 
                {
                    "tag": "春秋战国（东周）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19607986"
                }, 
                {
                    "tag": "秦并六国战争", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19585695"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/37685888", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第七节   奴隶社会的意义", 
            "content": "
虽然奴隶社会存在着种种缺陷和残酷性，但不可否认的是，奴隶社会是人类文明史上一次伟大的进步，一方面体现在生产力的进步，使得人能脱离自然生存的束缚，另一方面是使得人在体力劳动与脑力劳动间出现分工，从而为人类发展灿烂的科技与文化提供了条件。

事实证明，由于奴隶制的建立适应了当时生产力发展的要求，大大促进了生产力的发展，新的社会的生产关系与当时的生产力发展相适应。也正是这种方式，使其在短期内，消耗极小的成本，便能取得巨大的资本积累，也正是生产力和生产资料的剩余，使人在生存方面完全脱离自然生存的束缚，提供了最重要的条件，社会生产力的提高和阶级压迫的出现，广大奴隶劳动能够提供出较多的剩余产品，它打破了原始社会氏族部落关系的狭隘性，从而有利于社会生产规模的扩大，这也使社会上一部分人可以摆脱体力劳动，专门从事脑力劳动。另一部分人，则只能从事体力劳动，他们主要是奴隶，于是，奴隶社会就出现了体力劳动与脑力劳动的分工。为整个人类物质文明和精神文化的进一步发展创造了条件。从而为文化科学的创立奠定基础，这种分工既是社会生产力发展的客观要求，也为科学文化的发展创造了前提条件。正是这种生产关系，使得我们在哲学，宗教，文化，政治，艺术等方面取得了惊人的成就，完成了文明的一次革新，甚至是这段时期的文明发展的成果，对后世产生了深远影响。

而从事脑力劳动就成为奴隶主的特权，奴隶则被剥夺了接受科学文化教育的权利。奴隶主脱离体力劳动，把体力劳动看作是卑贱的事。奴隶主不关心生产技术改进；在奴隶劳动中故意不使用先进的工具，是奴隶制生产关系固有的局限性。奴隶对强制劳动的反抗。这导致奴隶主只给奴隶使用粗笨的不易破坏的生产工具。金属工具的使用，前期多是生产工具，后期则以礼器和兵器较多。工具在种类上偏重于手工业生产。农业生产仍主要使用石器，无论是中国还是欧洲，都是这种情况。在金属制品的发展上，忽视生产工具的制作。金属工具的制作，主要不是为了发展生产，而是服从于奴隶主的消费需要和统治需要，在奴隶社会，脑力劳动者在科学文化方面的成就的同时，却并未将其文化的研究成果个理念用于体力劳动中，而这也制约了生产力的发展的因素。在中国，他们热衷于将青铜炼制技术用于铸造巨大的鼎，进行宗教活动，而古罗马在这方面，科技和文化的进步也优先满足贵族阶层的，完全不将科技研究用于发展生产力上，并且其内心严重鄙视这种行为，甚至可以这么说，他们所有的研究和理念，在于突出自身的价值，与下层阶级的理念完全区别开。而证明自身价值存在的优越感，这种区分是贵族价值理念存在的意义。

由此可见，我们社会不同阶级之间个人价值的追求是不同的，贵族阶级在追求个人价值方面，是极力与平民阶层的价值理念区分开来。而平民阶层却不断的抗争阶级压迫，不断的争取自身的权利与利益，正是两者不同的理念，使得两者之间的矛盾和冲突越来越激烈，而这也是整个历史文明的主旋律……
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "奴隶社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19630802"
                }, 
                {
                    "tag": "意义", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19563083"
                }, 
                {
                    "tag": "生产管理", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19669345"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/37685838", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第六节   阿拉伯奴隶社会", 
            "content": "
一个由宗教发展起来的文明——阿拉伯文明，这句话深刻的概括整个阿拉伯文明的发展历程，而伊斯兰教是宗教中发展最成功的，它以变成在政治和文化方面都具有完全统治力的一个文明体系，到我在讨论其他文明时，可能要从好几个方面来讨论其文明的特性，而穆斯林文明却只用讨论其宗教的发展。甚至在很多伊斯兰教国家伊斯兰教作为国教与宪法、法律具有同等重要的地位，《古兰经》的经义不仅规范穆斯林的宗教生活，而且也规范国民的全部社会生活。在伊斯兰国家内宗教和政治，教会和国家，宗教生活和世俗生活，都无法截然分开。

整个阿拉伯文明的发展是非常独特的，其文明的起步较晚，在公元6世纪之前，他们仍然以游牧部落的形式存在，直到6世纪以后，才完成原始社会的解体，其与中国的奴隶制十分相似，其只存在家庭奴隶制，甚至是它根本没有经历过奴隶社会，就直接进入封建社会。公元6世纪前，在辽阔的阿拉伯半岛上生活着许多游牧民族，而贝都因人是阿拉伯人的主体，故也被直接称为阿拉伯人，在人种上属于闪族。在内陆地区，则以部落为主，未出现严格意义上的国家。氏族和部落首领由选举产生，一般由德高望重之人充当。 同其它原始部落一样，贝督因人的氏族团结是非常牢固的，氏族精神要求每个成员绝对忠诚于氏族。但同时，每个氏族和部落又都认为自己是至高无上的，可以任意欺凌其它氏族和部落。因此，杀死本族成员，凶手要被逐出氏族；当受到外人的侵害时，全氏族都要复仇。“血缘关系是他们处理生活中各种问题的主要依据，他们一生都受这种关系支配中”。血亲复仇使各氏族、部落间经常发生战争， 有的战争甚至延续几代人。此外，氏族部落间还常因争夺水源、牧场，牲畜和妇孺并发生战争。于大多数原始社会一样，连绵不断的战争，一方面严重地破坏了血缘关系，加速了氏族部落制度的解体；另一方面许多中小部落为了保障自身安全，纷纷投靠强大的部落，寻求保护。这种倾向促使贝督因人在更大范围内走向联合。而部落宗教信仰方面，阿拉伯人崇尚精灵崇拜，他们认为自然界充满了各种精灵，在石头中，在树木中，甚至在风中。后来他们的信仰渐渐集中于一些神祗，如拉特--月亮女神，乌扎--命运神、马纳特--三位一体神。由于这种神祗崇拜脱胎于精灵崇拜，故而这种信仰近于泛神论，即认为神像空气一样存在于自然界的各个角落。随着历史的发展，大批南阿拉伯部落北迁，形成具有比较稳定经济联系的地域性集团增添了生力军。南北阿拉伯人长期对峙，积怨甚深，北部贝都因人经常袭击和掳掠南部农业区，南部诸王国也不断向北扩张，奴役贝都因人。至于各部落间为争夺牧场和水源而相互厮杀，更习以为常，它们认为掠夺较之创造性的劳动更为容易，部落成员对本部落绝对忠诚，把其他部落成员视为仇敌，一旦俘获他们，或加以杀害，或役为奴隶；每当本部落兄弟遇难时，不问孰是孰非，拔刀相助。俗话说：“不论你的兄弟冤枉了人或自己受冤，都要支持他”。这句话是当对社会盛行的血亲复仇习俗的真实写照。

随着他们之间的接触和联系增多，阿拉伯部落的森严壁垒逐渐被冲破了，北阿拉伯人的语言和文字渐渐取代了南阿拉伯人的语言和文字，随着南北阿拉伯人的融合和诗歌的勃兴，“在将近六世纪的时期，半岛上的阿拉伯各部落具有一种标准的通用的诗的语言和形式，它不受部落方言的影响，并用一种独特的传统和单纯的口传文化把阿拉伯各部落统一起来”。这种口传文学不仅使阿拉伯人突破了狭隘的部落方言，为民族意识的形成创造了条件，而且还使“勇敢善战，忍受苦难，有仇必报，扶弱抑强。”这一超越部落美德和荣誉观念的行为总则，成了各部落共同生存的依据。各部落间不同的文化特征和生活习俗得到交流，英勇豪侠、慷慨忠诚、炫耀血统和宗谱成了他们共同的习性。贝督因人共同的民族意识，民族心理开始萌芽。简言之，到了蒙昧时期，形成阿拉伯民族的一些理念因素正在半岛内缓慢地形成。

到了6～7世纪，半岛上游牧部落内分化出了一批牧业贵族。他们占有大量绿洲和草地，拥有众多牲畜和奴隶；定居氏族部落中，特别是以麦加为代表的城市世袭贵族和商业贵族，掌握了阿拉伯半岛经济命脉，并控制着东西方商道，从也们经麦加直通叙利亚，自古以来就是东、西方的主要通道。而纵贯半岛的丝绸之路，对其文明产生巨大的影响，通过这条商路，他们能得到了两大文明的文明成果和巨大的利润，地处商路中段的麦加城，由于渗渗泉和供奉各部落神的克尔伯古庙位于城里，很自然地就成为东西方贸易中转站和货物集散地。每年春季大批贝督因人来到这里，带来各各国家出产的瓷器、丝绸、珠宝、香料及毛毯等，人们朝拜部落神后，举行定期集市。麦加的古莱氏氏族贵族凭借管理克尔伯古庙和水源、主持朝拜、征收市集税的特权获得巨额收益，地位愈来愈高。此外，他们还同中小商人一道，从事过境贸易，牟取暴利。而一些下层贫民和贝督因人则受雇于商队，以向导、保镖、脚夫来谋生。为了保持商路畅通，麦加城同周围各部落签有安全契约。各部落保证麦加商人平安通过，而麦加则保护各部落朝圣和贸易安全。这种相互依赖的经济关系，使麦加与周围地区的联系逐步加强。与此同时，伴随着财富增加，商业竞争和私有观念的逐渐萌发，富裕氏族为了维护自己的利益，竭力利用氏族制度和宗教仪式来掩盖其剥削欺诈行为。这里贵族控制着东西方商道和农耕地区，甚至还和游牧贵族勾结，共同压榨游牧民。而大量的城市手工业者、商人和游牧民在残酷剥削和野蛮掠夺下，逐渐失去了人身自由，陷入为贵族放牧牲畜、挖掘沟渠，灌溉农田，从事手工业生产的悲惨境地。他们所掌握的权利，使得他们通过部落议事会，形成了对其它成员的经济和政治控制。古老的氏族部落制度在城市居民中开始走向解体。

但好景不长，东罗马帝国和波斯萨珊王朝为争夺东西方贸易权展开激烈争斗。而为了控制东西方贸易和商道，半岛两大强邻东罗马和波斯商国进行了一个世纪之久的争夺战争，长期的战乱使繁荣富庶的半岛南部地区遭到严重破坏。前者派商船经红海直抵印度，并于525年怂恿埃塞俄比亚阿克松姆王国入据也门，消灭了希米叶尔王国；而在是波斯占领期间，其开辟一条自本国经两河流域和叙利亚直达地中海沿岸的新商道，传统商路的改变，使麦加商业地位遭到严重打击，过境贸易一落千丈，大批以此为生的中小商人、驼夫、保镖、搬运工纷纷破产失业，陷入困境。商业贵族和氏族贵族为了摆脱经济困境，在加紧对城市贫民和农牧民压榨的同时，把大量商业资本转化为高利贷盘剥的资金，输往农村和牧区，其利率有的高达百分之百，许多人因而负债沦为奴隶，阶级矛盾和民族矛盾空前激化。

严重的社会危机使半岛原有的部落宗教、多神教和偶像崇拜愈来愈难于满足社会需求。6世纪后期，在半岛兴起了以反对偶像崇拜， 多神信仰的哈宜法运动。尽管其“并没有形成一种新的宗教，既不是犹太教、基督教，也不是伊斯兰教，仅仅是一种宗教性质的运动”， 但其毕竟使正在形成中的模糊的一神观念开始在半岛流行。与此同时，犹太教和基督教的历史神话，一神教义则如同涓涓细流逐步渗入半岛的荒漠之中，滋润着阿拉伯人正在成长之中的一神观念。当然，这些外来的宗教都带有异族入侵的背景，在给阿拉伯人带来信仰的同时，也带来了宗教迫害和经济剥削。因此，尽管其明显优于原有宗教，但最终却很难被阿拉伯人所接受。

公元6－7世纪，阿拉伯半岛正处在社会激烈动荡和变革时期，奴隶主与奴隶之间、各氏族部落之间、民族之间的矛盾错综复杂，特别是拜占庭、波斯和阿比西尼亚等帝国长达几个世纪的侵略战争，给阿拉伯半岛的人民带来深重的灾难。在内外矛盾交织、社会危机四伏的情况下，只有把分裂的阿拉伯半岛统一起来，才能抵御外族入侵，促进社会政治、经济的发展。伊斯兰教正是在这样的社会历史背景下产生的，它点燃了旨在统一阿拉伯半岛的第一场“圣战”。这种复杂的宗教矛盾、民族矛盾和半岛固有的经济危机、社会危机交织在一起，使伊斯兰教产生前夕的半岛一直处于动乱不安的状态之中，全体阿拉伯人都面临着生存危机。氏族贵族和商业贵族为了巩固自身政治地位，夺取新的土地和牧场，控制商路，迫切需要建立一个强大的国家。而不堪忍受剥削和压迫的各阶层人民则力求结束战乱，打破氏族部落的分裂局面，摆脱贫困。而外族的入侵更加剧了半岛阶级分化的进程。“驱逐古罗马和波斯侵略的运动，是阿拉伯人的第一次觉醒”。阿拉伯贵族为了维护阶级利益，寻取新的商路，要求建立统一的强大国家。共同防御外敌。统一业已成为阿拉伯半岛各阶层的共同愿望。伊斯兰教正是顺应这一历史潮流而出现的。正如希提在《阿拉伯通史》中写的那样：“历史舞台已经搭好，一位伟大的宗教领袖兼民族领袖上台的时机已经成熟了”。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "宗教", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19570783"
                }, 
                {
                    "tag": "奴隶制", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19687413"
                }, 
                {
                    "tag": "历史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551077"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/36415155", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第四节   中国奴隶社会", 
            "content": "

中国文明是非常典型的农业文明，是世界上最古老的文明之一，也是世界上持续时间最长的文明，延续性和稳定性是其文明基本特征，在经历无数次蛮族征服后，其不仅没有像埃及、波斯，古巴比伦或希腊文明那样，在历史发展过程中出现过间隔或者消亡。反而一次次将外来民族同化，中国文化在历史发展中从未中断过，而是一环扣一环的连续发展，其文化具有很强的包容和同化性。从五胡乱华，金辽蒙古，直至满清，虽侵入中原建立王朝，但终为中国文化所同化，即所谓汉化，5000多年的中国文化延续至今，仍然能认出古代甲骨文，而其它文明的古文字却早已失传，可见其文化传承的完整性，这让人对中国文明的延续性感到惊奇的同时，也疑惑于中国文明究竟靠什么，来维护其文明强大的生命力和稳定性呢？

中国文明起源于四千多年前，黄帝是生活在黄河流域原始部落的部落联盟首领。他提倡种植五谷，驯养牲畜，促使部落联盟逐步走向强大。而炎帝部落、黄帝部落和蚩尤的九黎部落一样，都是远古时代我国黄河流域重要的氏族部落之一。最开始黄帝部落与蚩尤的九黎部落发生战争，在战争中黄帝部落处于劣势，于是黄帝部落与炎帝部落结成联盟共同对抗蚩尤的九黎部落，最终在涿鹿之战中击败蚩尤的九黎部落，之后黄帝部落与炎帝部落发生矛盾，最终将炎帝部落击败，从而统一了黄河流域，促进了各部落的融合，从而形成华夏族，而中国人也被称为炎黄子孙。构成了以后华夏族的主干成分。黄帝被尊奉为华夏族的祖先。黄帝以后，黄河流域部落联盟的杰出首领，先后有尧、舜、禹。那时候，部落联盟首领由推选产生。尧年老了，召开部落联盟会议，大家推举有才德的舜为继承，舜年老了，也采取同样的办法把位置让给治水有功的禹。而这种形式等同于部落中选择新的族长，这种更替首领位置的办法，历史上叫做“禅让”，禹的儿子启，破坏了禅让制方式，建立了第一个世袭王朝——夏朝(约在前2070年到前1600年)，夏朝灭亡后建立周朝，而商朝时期其文明已经十分发达，具备了一个完整的国家组织，并且有历法、青铜器以及成熟的文字——甲骨文等。当时的主要生产部门是农业，不过手工业，特别是青铜器的冶铸水平已经十分高超。也出现了原始的瓷器。商朝的王位继承制度改为父子或兄弟相传，实行世袭制度，从此，真正开启了中国历史上王位由“父子相传”的先河。 开始了“家天下”时代。

可以说中国文明的发展是从氏族部落的制度中延续下来的，这种延续性在历史的不断深化下最终发展为~~~宗法制，宗法制度是由氏族社会父系家长制演变而来的，突出地表现为“父权统制，在家族内部，父辈掌握绝对的权利，而整个中国文明的理念是以家族中父慈、子孝、妇从的观念，而这种观念也同时扩展整个国家制度上，即君仁、臣忠、民顺。中国文明的核心观念是……家，而整个文明的结构理念就是由宗法制至下至上，不断的向上延伸的体系，这也造成了中国皇权制度的绝对权威，而这也是中国文明延续性的根本，只要是在中国的家庭制度上，不会产生大的变化，无论中国文明受到其他文明任何严重的冲击，都在在冲击过后，由下至上的重新建立其整个文明体系。家国同构的共同性具体表现为“家是小国，国是大家”。而这种以“家国同构”为基础的文明，家长在家庭中就像君主一样，对此，这种结构表明宗法关系渗透到社会各个方面，同时也也正是这种绝对的权利，使得整个文明的阶级关系、等级关系都被皇权控制。即大贵族阶级的权利和宗教权利都被牢牢掌控在皇权制度下，而其他文明君权或多或少被大贵族及宗教利益所左右，而这也是中国文明与其他文明的本质区别，而这种制度确立于夏朝，发展于商朝，完备秦朝，并一直延续到近代。

随着历史的发展，黄河上游的另一个部落周正在逐步兴起，到了大约前1046年，商朝的最后一位君主纣王昏庸无道，以至周武王伐纣，在牧野之战中取得决定性胜利，商朝灭亡。周朝正式建立，之后周朝的势力又慢慢渗透到黄河下游和淮河一带。公元前11世纪至公元前771年的西周的强盛时期。西周统治者实行了分封制和井田制。

分封制的目的是为了巩固国家政权，分封的对象和做法是把王族、功臣和先代的贵族分封到各地去做诸侯，建立诸侯国；同时宗法制也直接促进了分封制，其王位由长子世袭继承，其他儿子则作为小宗被分封为各地诸侯。而被封诸侯的义务是：要服从周王的命令，向周王贡献财物，派兵随从周王作战；周王先后分封的重要诸侯国有：鲁、齐、燕、卫、宋、晋等；它巩固了西周的统治，拓展疆域。

而到了周朝后期，由于贵族内部的分化现象越来越严重，许多失势的贵族和贫困的士阶层，社会地位不断下降，也在城中与一般平民杂处，成为“国人”的组成部分。另外，在“国人”中还有百工、商贾等工商业者以及社会的下层群众。在周代，所营筑的城邑通常有两层城墙，从内到外分别为城和郭，城内称“国人”，城外的称“野人”或者“鄙人”。而这种分类也是贵族阶级为维护自身统治，而将两者有意的区别开。

那时社会实行的是井田制，将田地分割成九块，形状像“井”字，因此称做“井田”。井田属周王所有，分配给平民使用。不得买卖和转让井田，中央一块田地由大家合耕，收获归国家所有，为公田；其余八块收获物归各家所有，为私田。而西周获取税收的方法有两种，其一，平民耕作公田；其二，诸侯向西周贡献。到周夷王时，已有诸侯不朝。同时，随着私田的不断开发，使西周的井田制度遭到破坏。国人不断依靠从山林湖泽捕鱼、打猎营利，这都对西周朝廷的经济收入造成了巨大的威胁。周厉王即位后，周厉王宠信一个名叫荣夷公的大臣，听从他的建议实行天下之大莫非王土的“专利政策”，垄断山林川泽的收益，霸占了一切湖泊、河流等天然的资源。国人因不满周厉王的政策，怨声载道。大臣召穆公进谏说：“人们已经受不了了，都在议论纷纷"。周厉王又命令卫巫监谤，禁止国人谈论国事，违者杀戮。

在周厉王的高压政策下，国人不敢在公开场合议论朝政。人们在路上碰到熟人，也不敢交谈招呼，只用眼色示意一下，然后匆匆地走开，这就是“道路以目”。周厉王得知后十分满意。对召穆公说：“我有能力制止人们的非议，他们再也不敢议论了！"

召穆公劝谏周厉王道：“这是用强制的手段来堵住民众的嘴啊！这样堵住人们的嘴，就像堵住了一条河。河一旦决口，要造成灭顶之灾；人们的嘴被堵住了，带来的危害远甚于河水！治水要采用疏导的法，治民要让天下人畅所欲言。"

周厉王对此却置若罔闻，在周厉王的高压政策，暂时将矛盾压了下去。矛盾无法宣泄，越积越多，人们忍了三年后，终于忍无可忍，在公元前841年。国人举行了一次大规模的暴动，围攻王宫，要杀周厉王。周厉王得知风声，慌慌忙忙带了一批人逃出周都镐京。国人打进王宫。厉王出走后，朝廷里没有国王，经大臣们商议，由召穆公和另一个大臣周公主持贵族会议，暂时代替年幼的周天子行使职权，历史上称为“共和行政”。共和行政维持了十四年，而周天子成年后，便重新掌管了国家的权利。不过西周的共和行政与罗马共和有很大差异：罗马共和，有个代表平民权利的保民官，而西周共和行政则是贵族执掌国政，还未发展到罗马的程度，虽然从今天看来二者都属于寡头政治，但中国文明这并非是依靠奴隶制为主的国家，但其宗法制的社会的特性，使其制度体现在君王统治上，只要君王勤于治理国家，实行仁政，使得整个国家的阶级矛盾得到缓和，整个社会就会趋于稳定，这样的社会意识形态与西方的平等意识存在很大差别。

到周朝后期周王室日益衰微，大诸侯国为争夺土地、人口及对其他诸侯国的支配权，不断进行兼并战争，形成了诸侯争霸的局面。在葵丘会盟上，齐桓公的霸主地位得到正式承认，中国文明进入到了春秋战国的混乱时期，分封制也随之崩溃。在而随后的历史中，由于分封制造成权利的分化和动乱，秦朝统一后，建立郡县制，而分封制则被中央集权制所取代，消失于历史长河中。

而周王朝依然是奴隶贵族统治，但他们这种理念却如同埃及人建造金字塔的目的一样是告慰死者，出于宗法制中的"孝道"影响，认为人死后仍然要在阴间生活，所以要将奴隶杀掉，使得死者在阴间使用。而中国是否是一个典型的奴隶制国家呢？这一点在学术上存在争议，因为整个国家的制度，并非如罗马或埃及那样整个国家制度都与奴隶制度紧密相连，而中国文明的特殊结构又不能完全将其归纳入奴隶社会中，而中国更确切的称呼应该是叫农奴，正是这种模糊的概念，使中国在对待奴隶制态度上一直模凌两可，直到近代才被彻底根除。

实际上中国文明的发展，其宗法制的影响根深蒂固，以家为核心的主体思想，使得其文化并不像其他文化那样如此依赖宗教信仰，同时也造成了其意识形态上对阶级的认识是以家的形式来认识的~~~君王如父，而从历史上说，中国没有明确的君权神授的理论体系，尽管君主自比天子，但必须施行“仁”政，所谓“仁”政就是自觉约束权力。为君不仁者那么推翻他就成了正义的行为，王朝被人民推翻是应该的，没有任何违背天理之处，而这种观点几乎在大部分的史书中都存在过，而这也是对君王绝对权利的制约。也正是宗法制这种相似而模糊概念，使得其阶级抗争的方式对准的是昏君，而非是整个家国同构的宗法制阶级制度。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "历史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551077"
                }, 
                {
                    "tag": "社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19566933"
                }, 
                {
                    "tag": "文化", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19552266"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/36414799", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第三节  西欧奴隶社会", 
            "content": "

思想——没有那一个词，比这个词更能体现西欧这一时期的文明了，这一时期的思想是人类文明宝贵的财富，其中包括亚里士多德的《形而上学》、柏拉图的《理想国》，还有奥古斯丁的《忏悔录》，这些书即便今天读起来，也没有太多疏离感，可见其思想文化发展的程度之高……

希腊是欧洲文明的摇篮，悠久的文明给后代留下了绚丽灿烂的文化遗产，希腊文明诞生于巴尔干半岛和爱琴海域，其由无数的城邦所组成，在约公元前750－前500年期间，随着希腊文明的发展，希腊人也越来越清楚地意识到他们在文化上的统一和团结的重要性，在这种意识下形成了一些泛希腊文明组织。斯巴达人是希腊最早实行民主的国家，早在在部落时期，斯巴达人就显示出了他们在战争方面的天赋，他们为了控制大批受管辖的奴隶，不得不把自己国家组织得象一个军营。一切都得服从军事需要。体弱多病的婴孩遗弃于荒野等死，只有体质好的婴孩才允许抚养。男孩从7岁起就住到兵营里受训练。所有年不满60岁的男子都得受军纪约束。奢侈品不受欢迎，个人生活几乎全被取悄。早晨跳入欧罗塔斯河冰冷的河水中、餐桌上食品匮乏、用斧砍制成的木头房子十分粗糙。这一些几乎构成了生活的全部内容。而样的制度却使得斯巴达人变得强大起来，并征服了周围大部分城邦。斯巴达人允许一些已被他们征服的城邦保持自治，条件是一旦发生战争必须履行向斯巴达提供军队的契约。这些地区无可奈何地接受了这些丧失主权的条款；但在另一些被征服的地方，斯巴达人则迫使那里的人民成为农奴，这些农奴被强迫用自己的土地产品，向斯巴达公民缴纳实物贡赋，以便使这些斯巴达人能从农业劳务中解脱出来，得以把他们的全部时间和精力投入战争和发展。也正是通过剥削比自身公民人数多出许多倍的农奴，斯巴达才能在他们自己人中间，实行只有他们这些享有特权的少数人才能享受的民主平等的政治权利，而且并不因此而影响它的君主和贵族会议的存在，同时也并未使它自己陷入一种独裁统治之中。斯巴达的民主政体是古希腊世界中最早建立的，开创于公元前7世纪下半叶的某一时期。雅典人继而在公元前六世纪建立了一个民主政权。在这个政权中，他们仿效了斯巴达的楷模。但是，在这个阶段里，在雅典城邦与斯巴达城邦的社会结构之间，存在着根本性的差异。在斯巴达的领土上，大多数人民是农奴。在雅典，却连一个农奴也没有；只有一些奴隶，以及数量日益增长的外国血统的没有公民权的自由民，但人口的大多数却由有选举权的公民构成。

雅典最初是实行君主政体，以后让位于由九个执政官主持的寡头政治。这九个执政官是主要执政官，全部属于贵族，而随着雅典中产阶级的壮大及民主意识的觉醒，平民对于争取权利的渴求也日趋强烈，前494 年平民因不堪忍受债务奴役举行第一次撤离，当时罗马面临外敌侵袭的紧张局势，平民的撤离使贵族大为惊慌，只得向平民妥协让步。所有各派别一致同意任命梭伦为首席执政官，执掌政权，施行改革。梭伦采取的减轻社会痛苦的措施是简单而又严厉的。他将债务人失去的全部土地所有权归还债务人，让因负债而变成奴隶的所有平民都重新获得自由，并永远禁止债务奴隶制。在政治领域，第一次准许没有财产的平民参加公民大会，不过，公民大会拥有的权力仍旧很有限。另外，还规定富裕商人可担任执政官；还设立新的、更受欢迎的陪审法庭来代替贵族最高法院的一部分权力。以后，通过数次撤离运动，平民逐渐争取到各项权利。平民每年可选出两个保民官，以保护平民免受贵族官员的专横暴虐，保民官的人身不可侵犯。在公元前451—450 年公布了十二铜表法。该法典基本上是习惯法的汇编，规定了极为严酷的债务奴役制，维护贵族利益。并没有给平民带来多少好处，但贵族也不能象过去那样随意解释习惯法。量刑定罪以此为准，限制了贵族在司法上的专横行为，在一定程度上维护了平民的利益，公元前449 年瓦列里乌斯和荷拉提乌斯当选为执政官，实施了一项重要法案，规定全体公民都必须遵守平民决议。公元前445 年，根据坎努利优斯法，废除了十二铜表法中平民与贵族通婚的禁令。前326年，取消了债务奴隶制，使得平民不会在应巨额的债务而沦为奴隶。同时，平民在社会和经济方面的斗争也有进展。公元前326 年通过了波提利阿法，禁止以人身抵债，实际上废止了债务奴役制。公元前287 年，平民举行最后一次撤离。结果，平民出身的霍腾西阿被任命为独裁官，颁布了一项法律，重申平民决议对全体公民都有法律效力。这一事件标志着平民反对贵族斗争的胜利结束。经过对贵族的长期斗争，平民在法律上取得了罗马公民在政治和社会方面的全部权利。平民在经济方面也取得一些成果，地位有所改善，尽管土地问题没有根本解决。随着对外扩张而实行的军事移民和公有地的分配，以及债务的减免和土地集中相对缓和，罗马小农经济得以恢复和维持，从而巩固了罗马城市国家赖以生存的基础，增强了罗马的军事力量。特别是废除债务奴役制，划清自由民和奴隶的界限，促进了罗马公民集体的稳固，从此罗马奴隶走上外籍奴隶的道路，这对罗马社会发展有着重要影响。国家高级官职对平民开放，对于平民上层具有重要的意义。他们担任高官要职，地位提高，遂与贵族逐渐合流。约在公元前4 世纪下半期和3 世纪初，富有的平民和贵族融合为新贵，共同把持政权，使罗马从氏族贵族专权的国家变成新的奴隶主贵族专政的国家。从此平民的概念也和以前不同了，以后的平民主要指城乡居民中的下层群众。同时，在平民反对贵族斗争过程中，不断增添新的国家机构和官职，颁布新的法律，创设新的组织制度，使罗马国家制度日臻完备。总之，梭伦的贡献在于，在组织上为以后建立著名的雅典民主奠定了基础。在随后的民主发展中做出重要贡献的另一位人物是伯里克利，他将权力转移到由全体男性公民组成的公民大会手中。公民大会是处理雅典事务的最高权力机构。如果需要的话，还召开临时会议；不仅解决一般政策问题，而且还为政府在外交、军事和财政等一切领域的活动作出详细决定。伯里克利还规定大部分公职实行薪给制，使贫民有可能担任公职，另外，他还建立许多由陪审团作最后决定的民众法庭，陪审法官由抽签产生，所有公民都可担任。因而，伯里克利在悼念与斯巴达人作战而倒下的雅典英雄的葬礼演说中自豪地宣称：“我们的政体并不与其他人的制度相敌对。我们不模仿我们的邻人，但我们是他们的榜样。我们的政体的确可以称为民主政体，因为行政权不是掌在少数人手里，而是握在多数人手中。当法律对所有的人都一视同仁、公正地调解人们的私人争端时，民主政体的优越性也就得到确认。一个公民只要有任何长处，他就会受到提拔，担任公职；这是作为对他优点的奖赏，跟特权是两码事。贫穷也不再是障碍物，任何人都可以有益于国家，不管他的境况有多黯淡。”

早期在希腊城邦向地中海沿岸扩展的同时，西亚的波斯帝国也在扩张，强大的波斯帝国征服了小亚细亚半岛上的希腊诸邦。波斯人的政治忠诚集中于一个人--阿契美尼德王朝的皇帝身上，希腊人的忠诚则集中于一个被神化了的抽象原则--主权的城邦国家之上。当这两种忠诚相互发生碰撞之际，双方之间持久的和平共处也就不复存在了，一方必将打倒另一方，并取而代之。

公元前490年，波斯从海上向雅典和埃雷特里亚派出了一支远征军。但是，雅典人却单枪匹马地打退了波斯人。十年后，波斯人又卷土重来，集结的武力比十年前要强大得多，这一次是取道穿越色雷斯和色萨利的陆路。一支由斯巴达人统率的混合部队为阻击波斯人，在温泉关英勇地力战至死。虽然波斯人攻入并洗劫了雅典，但雅典人早已撤离了，雅典海军在附近的萨拉米斯湾击溃了波斯人；当波斯人从爱琴海撤退时，希腊联合舰队尾随其后，赢得又一次海战的胜利。公元前460年，雅典派一支舰队支援埃及叛乱而使自己深深陷入更危险的对波战争中，在埃及的叛乱被波斯人制服之后，雅典远征军也被摧毁了，不久它失去了对它们的控制。雅典人将自己的力量消耗殆尽。雅典颓势显示出，其薄弱环节就在于人力资源与它的野心之间的不相称。尽管如此，公元前451年，雅典人仍投票通过法律，使双亲中有一方不是在雅典出生的公民全部丧失了选举权，这一法律实际上又削减了雅典公民的人数，也削弱了其民主性，这个实施法律已经昭示出雅典帝国灭亡的厄运。公元前431年，由于雅典不断向外扩张，引起了斯巴达的恐惧；一场战争无可避免，战争最终连绵十年之久。斯巴达军队虽然年年攻掠阿提卡，但未能突破连接雅典和大海的长城，也不能保证后继物资的供给。而雅典人一方，由于公元前429年遭受了严重的大瘟疫，人口死去近一半，连伯里克利也罹疾而死，所以，只能胡乱地攻击伯罗奔尼撒沿岸一带。公元前415年，雅典决定派舰队远征西西里，结果以惨败告终。于是，雅典盟邦纷纷叛离，斯巴达人终于击毁长城；而雅典于公元前404年因受到围困、饥饿逼迫，只好宣布投降。雅典仅保留了一个城邦的地位，甚至连其自我标榜的民主政治也因得胜的斯巴达强加一个短命的贵族寡头政权而失去。这场毁灭性战争的结果，使整个希腊世界陷入民穷财尽的困境，公元前405年，雅典帝国被推翻，取而代之的斯巴达帝国也于公元前371年垮台。在公元前359－前338年间，所有欧洲大陆的希腊城邦相继被其北方邻国马其顿的国王腓力二世征服，公元前334年，腓力之子亚历山大跨过达达尼尔海峡。征服了波斯帝国，但亚历山大所建立的帝国在死后便分崩离析了，一百多年后罗马帝国崛起，公元前146年，罗马人终于征服了希腊。从此，欧洲文化初创期的历史，从古代希腊进入罗马时代。

公元前5世纪的雅典是希腊哲学的诞生地，苏格拉底正是希腊哲学发展的先驱者，当时的老百姓仍然相信天神的存在，苏格拉底便把自已说成是代表上帝的预言家，雅典人不能完全理解他所说的“精灵”（即在内心深处告诉他应该说什么做什么的声音）意味着什么，但他相信自己为一个神圣的声音所引导并且深信清明的思想乃是正确生活的最重要的条件。他引用德菲尔阿波罗神庙所镌刻的那句神喻来呼吁世人：“认识自己”，旨在希望人们能通过对心灵的思考关怀而追求德行。"认识你自己”构成了苏格拉底的基本哲学主张。他宣扬毕达哥拉斯关于灵魂独行于肉体的观点，他指出：道德即是知识，知识包含一切的善。苏格拉底把美德建立在知识的基础之上，使道德成为科学的对象，奠定了理性主义伦理学的基础。他完全相信人的命运是崇高的，因而打破了旧哲学界设置的所有框框和禁区，甚至比普罗塔哥拉走得还远。昔罗塔哥拉教给人们：“人是衡量世间万物的尺度。”苏格拉底则声称：“人的无形意识是世间万物的最后尺度；塑造命运的不是上帝，而是我们自已。”苏格拉底不写著作，只用口头方式传播自己的观点：“不能命令别人信仰什么，或剥夺别人随心所欲思考的权力。”他又说：“人只要具有自己的道德和信念，即使没有朋友的赞同，没有金钱、妻室和家庭，也会成功。但是如果不彻底研究问题的来龙去脉，任何人都休想得出正确结论，因此必须拥有讨论所有问题的充分自由，必须完全不受官方的干涉。”

遗撼的是，他在在错误的时间阐述了错误的论断。首先人们并不能完全理解他所谓的理论究竟是什么，同时，在生活中他对周围人们奉若神明的东西是持否定态度的，对传统习俗也不屑一顾。这招致了人们的反感。

起诉苏格拉底的三人都是雅典公民，以美莱特斯为首，他们依法提起公诉。对苏格拉底主要的指控是不敬神和敬事新神。 审判苏格拉底一案的陪审团由五百人组成，先是由原告和被告分别为自己辩护，并进行举证。之后陪审团举行第一次投票，决定被告是否有罪。 苏格拉底在第一轮的投票中以二百八十票对二百二十票被判有罪，在法庭上，苏格拉底仍以精湛的口才辩解自己非但无罪，反而于城邦有功，理应得到城邦的礼遇。竟然使陪审团的绝大多数人倾向于释放他。他们提出，苏格拉底只要摈弃辩论、争吵、说教这些可怕陋习，不再干涉别人所偏爱的东西，不再用永无止境的疑问去纠缠他们，就可以被赦免。但是苏格拉底拒绝接受。“这办不到！”他喊道，“只要我的良心和我那种微弱的心声还在让我继续向前，把通向理智的真正道路指给人们，我就要继续拉住我遇见的每一个人，告诉他我的想法，绝不顾虑后果。”并仅希望罚款一百德拉克玛了事，对自己提出的处罚方案近乎玩笑，他的固执和藐视法庭的态度，反而迫使本来同情他的部分陪审员转向选择原告提出的刑罚，实际上，他蔑视了雅典人引以为豪的民主价值理念，这激怒了雅典人民，群体意识再一次暴露了它的不容侵犯和残暴，苏格拉底最后以三百六十票对一百四十票被判死刑。 

苏格拉底的死，极大地激励了他的学生柏拉图。柏拉图也是克罗托内哲学家毕达哥拉斯的学生，柏拉图对希腊哲学思想最根本、也是最有争议的贡献在于认识论，即有关宇宙结构的理论。柏拉图把毕达哥拉斯关于数学是通向形而上学之门的认识，与诗人在逻辑思维内的直觉巧妙的结合起来。

　亚里士多德是柏拉图的学生，他也曾是雅典的临时公民，曾任腓力的儿子亚历山大的老师。亚里士多德既不是一位诗人，也不是一个数学家；以柏拉图的标准，他是缺乏想象力的，但他却以脚踏实地而使他充满荣耀。他是柏拉图式的知识巨匠，他毕生致力于逻辑学、认识论和形而上学诸领域的著述，成为这些学科的开拓者，尽管他在世的时间比柏拉图要短18年。但他的著作却为以后所有希腊哲学所汲取，并在公元12－17世纪期间，支配了西方精神世界。亚里士多德还是最早从事实地调查的研究者，一个在政治和物理科学领域组织他的学生从事研究活动的优秀的组织者。在古希腊哲学家的黄金之链中，苏格拉底、柏拉图和亚里士多德的光耀胜过所有他们的前人和继承者，苏格拉底的光辉映出了这三位声名最为显赫的巨匠。古典希腊的贡献及其历史意义在于：自由探究的精神，民主政体的理论和实践，多种形式的艺术、文学和哲学思想，对个人自由和个人责任心的强调——所有这些构成了希腊留给人类的光辉遗产。

公元前6世纪的罗马帝国，从原始社会过度到奴隶社会，其社会经济和私有制的进一步发展，贵族和平民都享有公社成员的权利，只不过贵族已经脱离了社会生产，在政治等方面享有特权；而平民则从事社会生产，在一般情况下不具有担任要职和管理公共事务的资格。不过当时贵族与平民之间的等级界限可能并不是十分严格和固定。罗马贵族一直处于开放状态。因此，贵族和平民之间的矛盾还比较缓和。而罗马在所谓王政被废除之前，以血缘关系为基础的古代社会制度就已经被破坏了，基本上完成了由氏族制度到国家的过渡。国王拥有帝权即最高权力，只有由贵族组成的咨询委员会和仅能对立法表示赞成或反对的民众大会对国王具有一定约束力。卢修斯是罗马最后一位王，其当政后，暴虐无道，公元前510年被罗马平民驱逐出罗马，君主政体被废除，贵族成为社会的统治者。从前由国王掌握的帝权这时转到两名执政官手中；执政官由选举产生，任期一年，总是由贵族担任。元老院是主要立法机关，也是贵族团体，甚至在接纳若干平民后其性质仍然不变。

罗马在经历一系列变革后，在短短几年里，它征服了周围民族，控制了从亚平宁山脉到海岸的整个拉丁平原；罗马城邦形成时期的制度与早期希腊城市的制度相似。这一时期，其文化上吸收了埃特鲁斯坎人所信奉的男、女诸神，有关拱门和拱顶的知识，以及通过检查动物内脏来占卜的典型的东方习俗，也吸收了希腊人的字母表、若干艺术和神话、某些宗教观念和习俗，包括希腊神话中的宙斯、赫耳墨斯和阿耳忒弥斯，在世界各民族的发展过程中，宗教与文化息息相关，共同发展。文化是本质的，宗教是文化的一种形式。宗教与文化的交互作用构成了一个民族基本的精神特征。罗马帝国在这一时期，将这些文化吸收进自己的文化体系中，使得其原生宗教文化要比其它宗教庞杂的多，同时也使得其文化理念上保持一种特有自由和包容性，罗马人从未有过条例森严的教规，规定凡人应该把哪些看作真理，哪些看做谬误。由于没有现代概念中的“信条”，以及冷峻的教理和靠绞刑架推行教理的职业教士，全国各地的民众都可以按照自己的好恶来修改宗教思想和天国的概念。那时的臣民只要缴纳必要的赋税，表面上尊重罗马统治者定下的为数不多的行动准则就可以享受广泛的自由。他们可以随心所欲地相信某事或不相信某事，可以信仰一个上帝，也可以信仰十几个上帝，甚至崇拜任何装满上帝的庙宇，这没有关系。但是，不管人们信仰什么，在这个世界范围的大帝国里，混居着的形形色色的人们必须永远记住，“罗马和平”的实现有赖于公正地实践这样一条原则，“待人宽则人亦待己宽。”他们在任何情况下都不得干涉别人或自己大门内的陌生人的事情，即使偶然认为自己信仰的上帝被亵渎了，也不必找官府寻求什么解脱，因为，正如台比留大帝在一次值得纪念的场合说的那样：“如果那位上帝认为必须补偿他所蒙受的损失，他一定会自己关照的。”靠了这样一句不足道的话，法庭就可以拒绝处理所有这类案子，并要求人们不要把涉及个人见解的问题带进法庭。如果说一群卡帕迪西亚商人在哥罗西人的地盘居住的时候有权利继续信仰自己的上帝，并在哥罗西镇子里建筑起自己的庙宇，那么，哥罗西人为了类似原因搬到卡帕迪西亚人的地盘落户时，也必须得到同样的权力和同等的信仰自由。但另一种观点认为，罗马人之所以能够摆出一副至高无上的宽容姿态，是因为他们对哥罗西人、卡帕迪西亚人以及其他所有野蛮部落的人都持有同等的轻蔑态度。然而可以肯定一点，宗教上的彻底宽容一直盛行于文明和半文明的欧洲、亚洲和非洲的绝大部分地区。罗马人发展了一种统治艺术，最大限度地减少磨擦，从而获取巨大的实际成果，这一切也毕竟是事实。

可以看出，罗马的社会并不是建立在神权上的，而是以贵族阶级为核心的统治，在这个基础上，它对奴隶的残酷性，是所有文明奴隶制中最突出，也最残酷的，其表现于贵族在斗兽场中，让奴隶之间相互厮杀，用奴隶的生命来取乐。而罗马文明发展也是曲折，其体现在，这个过程并不像埃及那样依靠神权来维护统治，而是通过贵族阶级不断为证明自身的价值理念的优越性，而对奴隶阶级进行极其严酷的压迫来统治。而处于整个社会中被压迫的平民和奴隶阶级，却不断争取着自身的权利。这一时期，思想上的开明宽容与统治的残忍并存，正是这样特殊的文明，使得其社会的平等理念广泛的传播到各阶层，而这种平等理念的成果和影响，是其他同时期的文明所难以达到的，其他文明即便推翻统治，被压迫阶级也很难提出一种罗马文明那样有建设性的平等理念来。

整个罗马从贵族阶级对奴隶的态度就可看出，其对待奴隶的态度充满了轻视和残忍，而当时的主流思想也是如此，亚里士多德已宣称:"有些人生来是统治者，有些人生来是被统治者；如果后者拒绝接受预先注定的命运，那么象追猎“野兽”一样追逐他们直至捕获，自然是正当的。"

古希腊散文家普卢塔克说，伟大的阿基米德并不认为发明各种军用机械是值得他认真研究的，而仅仅把它们看作是他研究几何学时的消遣。不过，他也没有完全做到这一步，因为锡腊库萨国王希伦一再恳求他，要他将自己的学问从抽象运动转向实际事物，并要他通过将自己的推理应用于日常生活中，使它们更易为大多数人所理解。最早把自己的思想转向后来备受推崇的一门学科——力学的是欧多克索斯和阿契塔。他们通过切合实际的试验和运用各种工具进一步证实，某些问题以当时的理论根据是不可解决的。但是，柏拉图却极为愤怒，痛斥他们，说他们贬低、败坏了优秀的几何学，让几何学由非物质的、智力方面的事物降为物质的、实用的东西，迫使几何学去利用物质，从而使得其对于体力劳动产生了巨大的作用，也使的几何学成为低贱奴隶们从事的对象。结果，力学与几何学相分离，并长期受到哲学家们的鄙视。同时奴隶自身对于这些东西没有兴趣，更对于生产力的提不起任何兴趣，他们最感兴趣的是在反抗时，如何去破坏这些农具来抗争，这也使得奴隶主不得不购买笨重而坚固的农具，生产力的提高会使他们过于清闲。在那时哲学这些思维性的东西仍属于贵族阶层理念的一部分，而贵族阶层在寻求自身价值理念上，一直在极力与被压迫的下层阶级区分开來，以获得贵族阶级个人价值优越感的基础，哲学的研究属于贵族的活动，并非是属于下层阶级，更不会为下层阶级所用。他们特有的优越感，使得他们对于奴隶阶级表现出极大的蔑视，况且那时哲学研究仍属于上层建筑，其属于贵族在追寻自身价值理念，而极力与下层阶级理念分开的一部分，这种高傲在当时是完全能理解的。

而在这种环境下，奴隶的凄惨可想而知，奴隶主让奴隶戴着脚镣做各种苦役，把最强壮最骁勇的挑出来做角斗士，放在斗兽场里强迫他们同野兽打斗或互相攻杀，供自己娱乐。这种角斗极其野蛮残忍，角斗的结果是角斗士全部死亡或留下最后一人。这就是古罗马野蛮的娱乐方式——角斗。在罗马，每年都要举行争斗比赛，身体强壮的奴隶往被送到角斗士学校培训，然后在大剧场或公开场所彼此角斗，或与野兽搏斗。而奴隶主贵族则在观看角斗时得到快乐。在提留斯为罗马大斗兽场举行落成仪式的那一天，杀死了5000头牲畜。图拉真曾让10000名达契亚俘虏互相角斗至死。角斗士们受着密切的监视，一举一动都受到严格的限制，他们的脚上还戴着沉重的枷锁。他们的命运是注定死亡，因为他们随时可能在竞技场上丧生，他们实际上是缓期执行的的死刑犯人。在这种残酷的剥削下，奴隶终于发起反抗，斯巴达克起义发生于公元前一世纪公元前73年，这次角斗士起义的领袖是斯巴达克。他本是希腊东北的色雷斯人，他的主人把他送进角斗士学校，想把他训练成一名出色的角斗士。在角斗士学校，他以他的勇敢和智慧，成了角斗士们的精神领袖。他利用一切机会劝说角斗士们为自由而死，而不应成为罗马贵族取乐的牺牲品。他组织了200多个角斗士准备暴动的时候，不慎泄密，于是他决定提前行动，结果有78人冲出虎口。随后起义军迅速壮大，大量收容了坎帕尼亚省的逃亡奴隶、角斗土、破产农民，以及从罗马军团逃出的士兵，达1万人，多次打败了罗马军许多小部队。起义从坎帕尼亚扩展到意大利南部阿普利亚、卢卡尼亚、布鲁蒂乌姆地区。斯巴达克仿照罗马军队的形式改编军队，除步兵军团外，还有骑兵，以及侦察兵、通信兵和小型辎重队。武器从敌人手中夺取或起义军自己制造。军队指挥建立在民主(军事长官会议和军人大会)基础之上。对士兵进行训练，宿营和行军都有严格的制度。 公元前73年秋，罗马派大法官瓦里尼乌斯率军队讨伐斯巴达克，结果遭到起义军痛击。至公元前72年初，斯巴达克军队已增至6万人。他进军阿普利亚和卢卡尼亚，总兵力增长到12万。 受起义军的声势所震惊的罗马元老院，于公元前72年年中派执政官楞图鲁斯和盖利乌斯率两支军队讨伐斯巴达克。正在这时，起义军内部产生了分歧。大部奴隶，包括斯巴达克，主张离开意大利，冲出阿尔卑斯山，获得自由，或打回家乡。但参加奴隶起义的贫民则不愿离开意大利。这种分歧使3万起义军离开了主力，在加尔加诺峰下(阿普利亚北部)全部被罗马军队歼灭(死亡2万人)。斯巴达克军队虽已削弱，但他利用罗马军兵力分散作战的弱点，将其击溃。公元前72年，斯巴达克军队沿亚得利亚海岸转战整个意大利。斯巴达克在南阿尔卑斯高卢省穆蒂纳会战中，击溃了卡修斯总督的军队。斯巴达克本应越过阿尔卑斯山继续北进，但不知何故，他竟中途折返，绕过罗马，挥师南下。公元前71年，起义军跟罗马军队展开了决定性的会战。起义军武器不良，又很疲劳，阻挡不住罗马军队的疯狂进攻，因此失败了。斯巴达克一直英勇战斗到牺牲。

斯巴达克领导的奴隶起义是古代史中被压迫阶级光辉的一次斗争，其在起义中表现了英勇的斗争精神和卓越的军事才能，在被压迫阶级争取解放斗争史上留下了不可磨灭的遗迹？？。这次起义严重地打击了奴隶主阶级，极大地动摇了罗马奴隶制基础，并逐渐改变了奴隶主最初的态度，使他们开始慢慢认识到奴隶所具有的价值，而这中对于争取权利的抗争，在文明历程中仅仅只是开端的一部分，我们今天所有的权益和价值，都是从这种暴动的抗争中取得的，同时我们或许应该在看到在奴隶在抗争中，在证明个人价值的过程中，被压迫阶级平等意识的渴求，即个人价值上的觉醒，使得整个社会制度随着这种思想，而发生着惊人的转变，间接推动元老院提出部份保障奴隶权益的法律。在罗马共和国时期和罗马帝国初期大约有15%-20%的人口为奴隶，主人可以合法地杀死奴隶，随着奴隶的抗争，有关保护奴隶的法律才被设立。颁布于公元前82年法律禁止主人在任何场合杀死奴隶；前32年的法律禁止主人强迫奴隶进入竞技场搏斗。如果主人忽视奴隶的健康问题并导致其死亡，则该主人要被判处谋杀罪；并且，如果一个奴隶在神庙中得到医疗并恢复，他将获得自由。图拉真时期的斯多葛学派演说家用两天时间在集会论坛上做了两次对奴隶制度的谴责的演说，而对奴隶残暴的主人会被当众羞辱。公元2世纪，通过法律禁止了父母将自己孩子卖为奴隶的行为。当罗马进入帝制时，解放奴隶中甚至有人能够出任国家公职。奴隶主被迫对剥削奴隶和经营田产的方式作出某些改变，并开始改变控制奴隶的方法和对奴隶的态度。他们认识到了奴隶所具有的价值并且奴隶主开始把土地分成小块，交给奴隶耕种，奴隶可以分享一部分收成。

于此同时，不仅仅是奴隶阶层获得更多权益，平民阶层权益的争取比奴隶阶层获的更大的权益，在罗马以后的历史中，其法律对于平民的权益上，正不断的在趋于一种意义上的平等，而在这方面的进步上，是其他文明都望尘莫及，这也突出了罗马文明的优势与特性，在这一点上，希腊文明则或许理想化了，他们的文化理念在阶级的处理上并没有太多建树，而两者都存在一个问题，即其阶级制度上都是不稳定的，随着贵族与平民之间对立的加深，在平民与贵族的斗争过程中，平民联合起来，屡次采取“撤离”运动，即以集体退出公民公社和军队作为斗争手段，迫使贵族逐渐作出让步。而整个罗马平等权益的斗争史，并非如其他文明那样，通过暴风雨式的扫荡推翻统治阶级，而其推翻后，却很难建立一个拥有平等理念的社会，起义者大多数没有接触过文化，使得被压迫阶级无论在生产力上，还是平等理念上，都不具备创造新文明制度的基础，即个人价值的觉醒，他们不知道到依靠什么制度来维护他们的利益，他们仅仅只能定义为推翻暴政后新的掌权者，他们变成是阶级，而不是平等权利的维护者，整个社会依然延续曾经的制度，社会被推倒，就像被犁过的田一般，整个土地又重新焕发生机，但反抗者又重新变成了统治者和贵族阶级。而最初追求的理念和口号，或许会使社会有一些改观，但实际意义却可以忽略不计……。

而罗马帝国特有的平等理念，是否能使其避免像其他帝国一般被推翻呢？答案是否定的，问题仍然出在贵族阶级的固话和堕落上面，随着阶级的发展，广大平民对军事贵族特权表达强烈不满，他们要求形成中的罗马国家机构不再是以贵族门第，而是以财产多寡来确定它管辖下居民的权利和义务，而这仅仅只能说明拥有财富的贵族掌握了权利，而非平民。随着罗马社会的发展和对外扩张侵略，罗马贵族以开始利用特权，霸占公有土地和财产，而贫民分不到土地，处于少地或无地的境地，这就加剧了土地不均和贫富分化。贵族阶级与平民阶层的矛盾开始变的尖锐起来。贵族阶级便开始牢牢掌控手中的利益，特别是王政倾覆后贵族直接掌握政权，他们竭力维护和扩大自己的特权地位，使得罗马两极分化变的越来越严重，而矛盾也变的越来越尖锐，并逐渐发展成为一个拥有特权和凌驾于平民之上的阶层，整个罗马开始变的腐败起来。在政治上，执政官选自贵族，元老院也为贵族所把持，同时，宗教职务被贵族垄断。在经济上，贵族是财富的占有者，他们大量侵占国家由征服而得来的土地、森林、河流和战利品，而平民却无权参加公有土地的分配和使用，贵族和平民在政治、经济和社会方面的地位与权利的不平等，必然激起矛盾，到了罗马帝国中后期，矛盾已经激化到不可调和的程度，历史学家李维在《罗马史》中这样写道：“财富把贪婪带给了罗马，寻欢作乐的机会多了，使人沉湎于声色，毁了自己也毁了国家。因为随着扩张主义不断地发展，通过劫掠把外地的财富集中到罗马，再加上希腊人的享乐主义生活方式，首先是罗马的贵族变得穷奢极侈，贵妇人个个珠光宝气，穿中国丝绸，戴印度宝石，一旦有社交活动，都争奇斗艳。贵族修豪宅建花园，坐豪华马车，骑高头大马，贵族上街就是夸富竞富，那种场景真令人目眩神迷。节日活动一场又一场，节日又成贵族显富之日。古罗马开始是崇尚简朴的，可是现在却以质朴为耻，豪华才是荣耀。由于贵族的倡导，整个罗马社会都充满骄奢淫逸之风。物欲发展到极点，就激发出人的兽性来，当罗马人以杀戮人命取乐时，社会道德就沦丧殆尽，这样的社会前途必然是崩溃。他们把观看人与人斗，甚至看人与兽斗，把摧残、杀害人的生命当做赏心乐事，比观看体育盛会还吸引人。圆形角斗场的看台上能坐一大批人，每有角斗，几乎是万人空巷。当一个角斗士被另一个角斗士刺死时，当一个角斗士被狮子或老虎咬死时，观看者会欢声四起，这种嗜血行径是人的兽性发作。这种角斗是罗马人从伊特拉斯坎人那里学的，这是一种原始野蛮习俗，让死囚或奴隶相互格斗，直到一方被另一方杀死为止。起初野蛮残酷的观众只是围成一个圈观看，后来，罗马人建造了有阶梯有座位专供人们观看的剧场。这种娱乐活动竟被当做人生活中的一种追求，而不受到舆论的谴责，可见罗马的社会道德沉沦到何种程度！罗马人会这样，这与他们的文化传统有关，他们是尚武尚力的，当没有相当的文化来节制这种传统时，这种传统就会被推向极端，这个极端就是兽性发作，就是喋血成性。"

，从这个论断中，我们可以看到，作者对于贵族社会奢靡和堕落所表现出的失望，其在提及写作的目的时说：“……我想找到一种药，让我们的帝国返老还童，重新焕发青春的活力。这种能抗衰老的药就是我写的这部史书。”，而实际上，所有帝国末期都会面临社会堕落腐化问题，直到整个帝国最后的崩溃，都鲜有人能拯救，究其原因，贵族固守利益和自身腐化正是根源之一。贵族生活的奢靡和堕落，东西方贸易的兴盛，特别是珠宝和丝绸的畅销，造成罗马帝国贸易逆差的迅速扩大，国库空虚也加速了帝国的崩溃，致使罗马每年支付进口中国丝绸的货款竟然高达10万盎司黄金，黄金的大量外流，而这些钱都流到了波斯帝国手中，而罗马帝国为了和波斯帝国争夺商路控制权，也发生过不少战争，但效果并不理想，甚至到了后期罗马帝国制定法令去禁止人们穿着丝绸。甚至连皇帝曾带头不穿丝绢袍服，并禁止贵族穿戴丝织物。然而长期以来罗马社会已经奢侈成风，到了公元3、4世纪时，丝织物已成为全国上下崇尚的唯一的时髦服饰。

而罗马从建立之初，就一直处于巨大的社会矛盾中，平民阶层在贵族阶级的抗争中，贵族阶级并未对平民阶层有残酷的压迫，同时平民的文化基础较高，更重要的贵族阶层在内忧外患中，选择了权利的让步，而非象其他文明那样独裁专制，这保持了开明宽容的文化氛围，这是区别是其他文明最重要的一点，正是这一契机，使得平等理念能在奴隶社会制度内发展起来，使得他们能在贵族阶级与平等理念追求之间，找到一种新文明制度的邹形，而非脱离出来建立空中楼阁，并逐渐获得个人价值所具有的权益，这也是古罗马文明的思想成就，对于现代文明的深远影响的原因。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19566933"
                }, 
                {
                    "tag": "古罗马", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19701282"
                }, 
                {
                    "tag": "罗马帝国", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19634076"
                }, 
                {
                    "tag": "奴隶社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19630802"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/36025658", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 3, 
            "title": "第二节  古埃及奴隶社会", 
            "content": "
在提及一个国家的文明时，一般首先会想到这个国家的标志性建筑，而提到埃及，就自然而然会想到金字塔，那是埃及神权巅峰的象征，而埃及神权也是整个奴隶社会的巅峰，由此可见，在谈论不同文明间奴隶社会的发展时，埃及却是相当具有代表性的，因为就奴隶社会的生产力看，其建造的难度已经是整个奴隶社会的生产力的极限。就以埃及最大的金字塔胡夫为例，其建于公元前二十七世纪，整个金字塔建在一块巨大的凸形岩石上，占地约 5.29 万平方米，体积约 260 万立方米，高146.5米相当于40层高的摩天大厦，底边各长230米，由230万块重约2.5吨的大石块叠成，占地53，900平方米。塔内有走廊、阶梯、厅室及各种贵重装饰品。全部工程历时30余年。塔东南有巨大的狮身人面像。令人吃惊的是，这些石块之间没有任何粘着物，而是一块石头直接叠在另一块石头上，完全靠石头自身的重量堆砌在一起的，表面接缝处严密精确，连一个薄刀片都插不进去。而塔的东南角与西北角的高度误差也仅 1.27 厘米。而这个建筑奇迹是当时征召了 10 万劳力、前后历时 30 年才建成的。而每一个数据都堪称建筑史上的奇迹，可想而知，就奴隶社会所掌握的科技和生产力而言，建造一座金字塔对于一个国家国力的消耗，而古埃及的奴隶制度究竟是依靠什么样的力量，才能创造这样伟大的建筑呢！是通过对奴隶的严酷的压迫，还是通过其他我们所不知道的手段，这引起了我们的好奇。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

埃及原始社会早期，埃及人崇拜他们国家的动物:鳄鱼，公牛，猫，狒狒，蛇，甲虫等等。后来他们将他们的神创造为人形，但其中仍保留了动物的头像，下面连接人的身躯，譬如埃及的主神阿蒙·拉(太阳神)，凶狠的战争女神塞克美特长着狮子的头;古埃及人认为，人一生是由生界和冥界组成，而死后仍然是有生命，且死后的生活与生前同样重要，人死亡后灵魂离开肉体到冥界中去，人只有完成生前与死后生命的一段延续，才能得到最终的安详，人的一生也才算完整。所以埃及人认为冥界和现实世界一样重要，甚至由于其可以和神明沟通，甚至比生界更重要，他们认为人死后，冥界之王奥西里斯，执行人死后是否可得到永生的审判，会为他的心脏秤重来判断其善恶，才决定灵魂是复活还是被毁灭。而身体是灵魂的容器，必须保留身体使灵魂有自己的居所，只有保存好了尸体才能保存住死者的灵魂和意识，为了让尸体不腐，他们制作木乃伊。被崇拜的动物死后，它们的尸体经过专门的处理，涂上油脂、裹上绷带，被制成木乃伊埋葬在专用的陵墓里。

约公元前4000—前3500年，埃及出现了私有制和阶级关系的萌芽，私有制逐步确立，阶级逐渐形成。在一些地方，阶级分化十分激烈，从这时的墓葬情况可以看出，随着私有制的确立和阶级的形成，在埃及出现了国家。这时的国家很小，人口也不多，埃及人称这种小国家为斯帕特，在早王国时期的约公前3150年，第一位法老巩固了他在下埃及的统治，定都孟斐斯。在那里他们可以控制富庶的三角洲地区的农业和劳动力，以及利益丰厚的通往黎凡特的商路。法老们不断膨胀的权力和财富，反映在他们精心制作的石室坟墓和考究的埋葬仪式，这些用于歌颂死后被神化了的法老。法老们建立了强大的王权以使他们对国家土地、劳动力、资源的控制合法化，而这些对古代埃及文明的生存和发展必不可少。农业生产力的发展是古王国时期建筑、艺术、科技取得惊人进步的基础，而完善的中央政府使这些成为可能。在法老的指导下，国家官员征税、协调水利工程以提高农作物产量，征用农夫进行建筑工程，建立司法系统维护和平与秩序。富裕和稳定的经济保证了财政的盈余，使国家有足够的国力强盛，而整个埃及的统治是建立在法老无上威严和绝对权力上的。法老作为奴隶制专制君主，掌握全国的军政、司法、宗教大权，其意志就是法律，是古埃及的最高统治者。法老自称是太阳神阿蒙-赖神之子，是神在地上的代理人和化身，令臣民将其当作神一样来崇拜，而金字塔也作为神明死后的居所，保存好肉体的不腐，等待着灵魂的回归。也正是基于神权和国力双重条件，埃及才有能力创造象征埃及文明巅峰的——金字塔。

根据以上面的理论，我们可以试想一下埃及金字塔的建立，并非出自残酷的压迫与奴役，正好相反，是通过虔诚的信仰完成的，理由是金字塔在本身的完美无缺，这些重达几吨的石块之间没有任何粘着物，而是一块石头直接叠在另一块石头上，完全靠石头自身的重量堆砌在一起的，表面接缝处严密精确，连一个薄刀片都插不进去。如果在反抗和暴乱中是不可能做的如此完美的。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

由此也可以看出，神权是维护整个埃及文明中阶级结构稳定性最重要的东西，或许只有虔诚的信仰，才能使得奴隶和平民在年复一年的苦役中坚持下来，甚至他们可能将为神服务看作是一种无上的荣耀，而这并不能说明他们没有遭受到统治阶级严酷的剥削，而埃及的土地是由那些将自己农作收成的一部分上缴给法老的自由农民所耕种的。记载道，这些农民处于仅仅比衣不蔽体和食不果腹的稍稍好一点的状态而已。所有奴隶都被认为是法老财产的一部分，而不被卖给普通公民。然而有记载表明法老还是将奴隶赏赐给他的一些将军和祭司们。然而以神权建立的埃及文明，是否会在阶级的残酷压迫中，依靠神权来维护其不可思议的稳定性呢？答案却是否定的，到古王国后期，法老已经无力维持庞大的中央机构。法老的权力下降了，地方统治者和贵族随即开始挑战法老的权威。整个古埃及已经没有多大的国力来支撑金字塔的建设了，而古埃及的社会结构却暴露出了是内部的阶级矛盾，国王以神自居，他们高高在上，对国家实行专制统治，国王有着无限的权力。 在当时，法老以下是宰相，他包揽全国的司法，行政及经济等大权，再往下便是各州的州长等官吏，祭司组成的奴隶主阶层．当时社会中间阶层是自由居民，象商人，富裕手工业者，中小官吏以及富裕的农村上层分子． 处在社会最底层的是奴隶和被奴役的农民．他们完全处于被压迫地位，奴隶根本不被当人看，他们完全是奴隶主的个人财产．他们象牲口一样，是按＂头＂来计算的，并且奴隶所生的子女也是奴隶，同样归奴隶所有。 贫苦农民和奴隶是古埃及的主要劳动者，但他们却没有牲口，没有种籽，受着奴隶主沉重的剥削．此外，他们还必须承担繁重的劳役，忍受奴隶主的欺压，没有一点做人的权利．尤其是金字塔的修建，更是把奴隶和贫苦农民投入了深渊。所以，古埃及是一个阶级矛盾十分尖锐的国家．而这种矛盾随着历史的发展变的越来越激化，与此同时，法老的经济国力也在修建金字塔中，逐渐消耗殆尽，再加上公元前2200年到公元前2150年的严重干旱，最终导致国家陷入被称为“第一中间期”的长达140多年的饥饿和动荡之中。

直到公元前１７５０年左右，古埃及终于爆发了有史以来最早的一次奴隶大暴动。而这场起义整整进行了40年，开头是一些零星的、分散的暴动，然后才汇合成全国性的大起义。从纸草卷的记载中还可以看出，起义队伍开始只是在政治上打击了压迫者，而被压迫的奴隶，以及耕作自己土地的农民，却一天比一天贫困。他们再也忍受不下去，随着起义暴动却越来越强烈，一场全国规模的大起义终于爆发了。古埃及的奴隶主写了两本书来记录这次大暴动，从中我们可以了解这次波澜壮阔的奴隶暴动的面貌．这两本书分别是《俨浦咪箴言》，《聂非尔列胡箴言》。其中一本书这样写道：＂突然间，大地象陶轮一样狂转起来，暴乱者在不到一小时的时间里就攻陷了京城，国王竟然被穷人捉去，王宫的大门，屋顶都烧成灰烬，成了一堆废墟，昔日富丽堂煌的王宫只剩下断壁残垣……而昔日横行霸道的官吏们，全都逃得踪迹全无；昔日威严高大的市政厅，成了穷人可以任意出入的场所；昔日神圣严厉的法令条文，被甩到了十字路口，在穷人的脚下痛苦地呻吟； 起义的结果使一切都颠倒了过来。贫民和奴隶变成了财富的所有者；以前连凉鞋都穿不上的人们，现在也成了财富的所有者．．．．而以前的富人，现在却成了穷光蛋．富人呻吟，穷人快乐．没有耕牛的人现在有了成群的牛羊，没有粮食的人现在可以借出粮食接济别人了，以前连一块船板都没有的人，现在也可以修建漂亮的墓室了．．．． 不管走到哪儿，都能听到同样的呼喊：＂打倒我们中间有势力的人，把他们赶走！＂ 奴隶们可以扬眉吐气，他们开始大声说话了，而那些过惯了安逸生活的达官贵人们，现在却不得已听候奴隶们的使唤。”不仅如此，这次起义还使人们的宗教信仰遭到了毁灭性打击．奴隶们赶走了所谓神的使者－祭司，他们要直接与神交谈，直接向神献上他们的贡品。" 

而另一本书写道："……那永远不会发生的事情竟然发生了。国王被穷人捉去了。暴动者在一小时内就占领了京城，这时就发生了这件事……国王宫廷的大门、列柱、屋顶都烧成灰烬，只剩下王宫的一些断墙残垣。三角洲在哭泣，因为国王的粮仓已经成为一切人的财产了。

国内的官长们都逃跑了……宫廷的官吏已经被从王家赶了出来。那宏大的审判厅已经成为一个任意出入的场所了，穷人进出那宏大的宫殿。那美丽的审判厅啊，它的法令已被抛出，在十字路口，人们就在那纸卷上行走了。审判官被赶到国内各地。盗走显贵人的财产，把它交给穷人。有财产的人遭受损失，而穷人则很满意，他们做成了铜箭，用血来强求面包。”
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而通过上面的事例看出，当我们回顾埃及整个文明进程时，法老拥有绝对的权利，因为在古代举行宗教仪式时，人们出于对自然的崇敬，能获得为神服务的资格也是人至高无上的荣耀，哪怕是献出生命，信仰这种东西，在古代确实有极强的魔力，而法老正是依靠这种原始的崇拜，来建立其至高无上的权威。奴隶只有法老和贵族能拥有，而平民即没有权利又极度贫困，而修建金字塔消耗了国家巨大的国力，于此同时，平民和奴隶却生活困苦，以神权建立起来的文明，因其最开始的权威而能维持整合国家的高效运作，而随着国家的衰败，首先使本来生活艰难的下层阶级更无法生存，在大暴动中，人们跳过祭司，直接向神进贡，从而打破了神权阶级的神秘和威严，击穿了其虚无的面纱，其意义在于，这种行为几乎摧毁了埃及神权的根基，他们突然明白了，法老也并非他们所想的那么威严而神圣，这场起义颠覆了神权阶级的统治，而平民阶层推翻了反动统治，获得足够的财富后，并没有组织起全国性的政权，从他们轻快的语气中，他们更向往自由，既不愿获得利益后，当上统治阶级，也没有真正规划建设社会，更不会重视发展自己的经济，使得其起义的胜利就不能持久。而中王国的法老终于重新组织起他们的政权，农民和奴隶们依旧受压。而此刻的埃及由于没有神权来支撑整个国家的国力，在随后的岁月中，埃及法老虽然重新恢复了统治，但以无法维持人民最初的敬畏和虔诚。其生产力和国力都应其神权的削弱而削弱，这也逐渐削弱了整个埃及文明的力量。公元前525年，强大的波斯帝国在冈比西斯二世率领下开始了对埃及的征服，最终在亚之战中抓获了法老普萨美提克三世，征服了埃及。从此， 埃及失去了独立的地位。公元前5世纪有几次较成功的反抗波斯的起义，但埃及从未能永久地驱逐波斯人。不久后，在公元前332年，波斯统治者就将埃及拱手让给了亚历山大大帝。公元前332年，亚历山大大帝在几乎没有遇到波斯人抵抗的情况下，被埃及人当成解放者占领了这片土地。亚历山大的继承者托勒密仿照埃及模式建立了政府机构，定都亚历山大。这座城市试图展现希腊统治者的权威，并以著名的亚历山大图书馆为核心，成为了文化和学术的中心。亚历山大灯塔照亮了许多船只的航程，保证了城市间贸易的畅通。托勒密统治者将商业和创收行业作为发展首选，例如纸莎草纸的制造业。然而希腊文明并没有取代埃及的传统文明，托勒密王朝的统治者扶持埃及历史悠久的传统以保证人民的忠诚。他们建立了埃及风格的神庙，维护传统的宗教仪式，把自己描绘成法老。两种文明的许多传统融合了，希腊和埃及的诸神融合为兼具多重神性，尽管希腊统治者试图缓和埃及人的情绪，但托勒密王朝还是面临叛乱、家族权力斗争，以及伴随托勒密四世之死而来的亚历山大里亚的暴乱，罗马军队在皇帝任命的长官的控制下，镇压叛乱、强征重税、打击强盗。虽然有如此多的问题，到在漫长的岁月中，亚历山大里亚逐渐发展成为东方重要的商业中心，充满异国风情的埃及奢侈品在罗马销量旺盛。公元1世纪中期，基督教在亚历山大里亚扎根并传播。与其他宗教不同，基督教试图使异教徒皈依，威胁到当时流行的传统宗教，引来了对基督徒的迫害，在公元303年戴克里先的大清洗中达到顶峰，但基督教最终获胜。因此，埃及的希腊化时期开始，埃及的传统宗教逐渐没落。尽管埃及人仍然说他们的语言，但随着神庙祭司的减少，能读懂象形文字的人越来越少,语言文化渐渐流失。而神庙最终被改建为教堂或遗弃于沙漠。

公元640年，埃及被阿拉伯人占领，随之开始阿拉伯化。至12世纪，已普遍使用阿拉伯语，皈依伊斯兰教，延绵数千年的古埃及文明被阿拉伯文明取代。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "奴隶社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19630802"
                }, 
                {
                    "tag": "非暴力抗争", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20053700"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/36025530", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第六章 奴隶社会     第一节 奴隶社会的产生", 
            "content": "
人们对于奴隶社会的定义是:原始社会瓦解后，出现的人类历史上第一个人剥削人的形式，即奴隶占有制。在这原始社会末期，由于生产力的增长，出现了产品的剩余，于是私有制、阶级剥削和阶级压迫也随之而来，也使的奴役他人变为有利可图的事。奴隶的来源一般是由两部分组成，一部分最开始是由原始社会内部的阶级分化产生的，原本部落由贵族和自由民组成，随着原始社会的解体，氏族部落内部贫富分化不断加剧，富裕的氏族贵族获得的利益和权利越来越多，并对贫困的氏族自由平民奴役也日益加深，其主要形式是债务奴役，无力还债的贫困氏族成员往往被债主卖到其他氏族部落充当奴隶。另一部分却是有部落间相互战争所俘虏的战俘，还有买卖流民等也是奴隶的重要来源

而原始社会过度到奴隶社会的过程中，对于奴隶的需求，是由于随着战争变的频繁与领地的扩大，而部落里的劳动力大多参与战争，造成了部落中劳动力的紧张，内部劳动力开始匮乏，于是战俘的角色开始转变为奴隶，在解决战争和生产力的问题上，战败者被当作被束缚的劳动力，从而避免被屠杀的命运，同时也使部落人员完全脱离劳动而专门从事战争成为可能。军事人员的专业化训练，也增加了部落的集权管理的强制性与战斗力。把战败者作为一种劳动工具并加以统治，在这个社会结构中统治者占有战败者的全部劳动成果，作为自己生存需求满足的来源，战败者的生存需求由统治者供给。从而奠定了奴隶社会的基础。原来的氏族贵族变成了奴隶主，贵族奴隶主是奴隶社会中掌握统治权的阶层，是统治阶级的上层，是一个进行残酷剥削的阶级。战争和武力使得他们掌握有绝对的权利，这是奴隶主主要为军事贵族，并有足够的战斗力去征服其它部落，他们掌握着国家或地方的政治、经济、军事和行政方面的权力，拥有大量最好的土地、牲畜和其他财富，并拥有大批奴隶。部落其他成员则成为自由平民。构成了奴隶社会多种经济存在的基础。而战败者则沦为奴隶，形成了奴隶社会所具有的不同层次的阶级结构。奴隶主强迫奴隶从事家内劳动、生产劳动和服劳役，可以将奴隶活活处死或当作人祭、人殉，也可以将奴隶赏赐其他贵族。他们不仅残酷剥削压迫奴隶，还凭借占有的大量生产资料和拥有的各种特权残酷地奴役和盘剥自由平民。因此，除奴隶和奴隶主间的矛盾与斗争外，自由和奴隶主阶级特别是和贵族奴隶主间的矛盾与斗争，也是古代奴隶社会中阶级斗争的主要内容。

而人类从原始社会到奴隶社会这个过度过程中，产生了国家这个概念，而关于国家的起源，却存在众多思想见解。一些不同时代的思想家，根据本阶级的利益和当时的历史条件提出了各种各样的国家起源理论。最有代表性的有神权论、暴力论和契约论。神权论认为，国家是根据神的意志建立的，国家的权力来源于神。这种理论在东西方奴隶社会和封建社会都占有重要地位。中国古代社会，普遍信奉“天道”，说国家的权力来自“天命”把帝王称为天子。在欧洲中世纪，基督教的势力支配了整个思想界，普遍宣扬“一切权力来自神”、“除上帝外，别无权力”，而在这个问题上我的更倾向于，恩格斯的理论，当两个对立的阶级的矛盾达到不可调和时才出现了国家。国家是阶级矛盾不可调和的产物，是经济上占统治地位的阶级 “获得了镇压和剥削被压迫阶级的新手段”，而氏族部落的专业武装力量和为这支武装力量服务的公共机构，是最原始的国家。国家产生于氏族部落专业武装力量和专业武装力量的需要，同时，依靠专业武装力量来体现其对内的强制力，压迫被奴役阶级。

而这种形式也出现在近代文明中，依靠强制力来压迫黑人，以获取大量原始资本的积累，黑奴贸易开始于15世纪，欧洲殖民者把非洲的黑人贩卖到美洲充当奴隶，“黄金海岸”和“奴隶海岸”是他们活动的主要场所。最初，他们偷袭非洲黑人村庄，俘虏部落居民，这种直接用武力掳掠的罪恶勾当，引起了各个部落的激烈反抗。于是他们改变策略，由他们出枪、金钱还有生活必须品，挑动一些非洲酋长从事猎奴活动，这种方式的转变，使得刚刚凝聚在一起抵抗外来侵略的各个部落，瞬间又松散开来，变成一盘散沙，这也给非洲造成了更为严重的破坏。被俘虏的黑人成串的押往奴隶市场，让奴隶贩子“选购”。买卖双方拍板成交以后，奴隶贩子就用烧红的烙铁，在奴隶的臂上和胸前打上带有公司纹章的烙印。然后奴隶被关到要塞，等凑满一批就赶他们上船，运往黑人奴隶的大西洋航线是一条死亡线。从西非到美洲，黑人奴隶要经受六到十周的生活磨难。同时也使得成千上万的黑人在前来美洲的航运途中死亡，一般估计是15—25%，黑人们在船上的活动严格受到限制，其次，黑奴生活在拥挤的船舱里，空气污浊，加上食物和饮水都得不到保证，导致体弱多病，流行病猖獗，很多奴隶染上传染病后被立即抛入大海，以免爆发大规模传染病。到达美洲后。再运往黑奴市场供美洲的种植园主购买，作为奴隶在种植园劳动，黑奴也更加吃苦,可以承受住普通印第安人一个月就得累死的繁重劳役，在奴隶制度下，黑人受到极为残酷的剥削和压迫，繁重的劳动，非人的生活待遇，监工的摧残和虐待，使一个健壮的黑人只消在种植园里劳动6、7年，就耗尽了体力，成为残废，很快死去。而奴隶贩子们正是通过虐待黑奴的办法淘汰老弱病残。奴隶主的没有人性反映在对黑奴的穷凶极恶的肉体折磨、随心所欲地拆散黑奴的家庭和对女奴的性迫害上。《汤姆叔叔的小屋》中抱着孩子跳跃急流中的浮冰奔向自由的伊莱扎。蓄奴制的残酷集中体现在《宝贝儿》中母亲宁愿杀死幼女也不愿她落入奴隶主的魔爪。

我们在讨论奴隶主这个阶级时，发现虽然我们所有文明都经历过原始社会，但不同文明间过度到奴隶社会的时间却是不相同，同时在这个过度时期，不同文明间的阶级形式存在很大的差异，奴隶社会最早出现于埃及、西亚、中国，印度和希腊。这些文明无论是时间还是社会结构都存在巨大的差异性，在谈论整个奴隶社会时，这种差异存在极其重要的作用，通过文明间其阶级的形式和抗争方式，以及其享有的权利的不同差异性，了解各文明的阶级之间的不同之处，找到阶级存在的根源及本质，同时也能了解被压迫的奴隶阶级追求平等中个人价值的体现，寻找我们所需要的个人价值的概念......

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "美国黑奴史", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19781622"
                }, 
                {
                    "tag": "奴隶社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19630802"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35833058", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 3, 
            "title": "第四节  抗争", 
            "content": "
当我们在谈论阶级这个概念时， 我们应该看到的是个人价值，这个观念在其中的身影， 不同的人由于所处地位的不同，而造成个人在社会中价值的差别，这种不平等也预示着由于分工明确，以及在群体中相互之间对于生产资料的争夺，使群体中某一部分人的权益受到伤害，甚至完全丧失了自己的领地，权利和价值。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在原始部落，由于严酷的环境，个人完全为群体而服务，直到氏族部落中血缘关系的解体，才使的个人价值第一次苏醒，然而这个过程确实极其短暂的，等待他们的并非是平等的世界，而是由于激烈的竞争，使个人在寻求自身价值上，出现的阶级分化，生产力的进步和物质的丰富，并未让人因为脱离自然中生存压力后，而产生一个富足而平等的世界，而是依然延续顶端优势的社会结构的方式，因为当时氏族部落虽然解体，但部落之间的战争却日益激烈化，白热化。个人价值正是这个时期的混乱而脱离整体，大部分因失去土地而成为流民或战俘，但他们最终都变成了奴隶。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在阶级社会里，阶级斗争首先在各个社会形态的两大基本阶级之间展开，如奴隶社会奴隶阶级和奴隶主阶级的斗争，封建社会农民阶级和地主阶级的斗争，资本主义社会无产阶级和资产阶级的斗争。而一切阶级斗争的基础，都是在物质利益即经济利益互相对立和冲突的基础上发生的，归根到底也都是围绕着物质利益而进行的。个人价值其本身的性质并不矛盾，而矛盾仅仅体现在利益争夺上，所无法避免的矛盾性，天性总是充满激情的去寻找自身价值，而这就是这一种生存的本能，一种自我保存的本能，这种本能中存在着残忍，人们总是寻找着自己在社会的价值和位置的认可感，寻求自身的权益和价值，这必然造成了每个人所处的地位和所获得的利益是不同的，而阶级仅仅只被看作因争夺利益，而造成的相互砸压……
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在这个过程中，有利的位置和利益必然成为相互争夺的地方，人与人之间必然会在这个争夺的结果中，划开一条深深的沟壑，我们可以将其理解为——阶级的固化，使得个人价值与群体的利益出现了裂痕，由于群体无法在提供给予个体足够的利益，即整体给予个体实现个人价值的晋升通道消失了，当个人无法获得群体足够的利益时，个体也不会在为整体的利益所付出，而随着其价值的降低， 这些社会中的个体慢慢变成了底层阶级，他们在干着最脏最苦的活，同时也负担这整个社会最沉重的部分，在社会的利益的不公中挣扎，这种抗争主要体现在以下几方面。首先这些抗争背后有着深厚的群体情绪，它们来自于对社会公正的抱怨，社会弱势群体生存的基本权利被剥夺的一干二净，当遭遇不公正而无处伸冤、甚至无处控诉时，而司法和政府的公信力此时也荡然无存，个体的情绪很快会演变为社会的群体情绪，其次对严重的社会贫富两极分化极端不满。对贵族阶级不仁而富和为富不仁表现出极度的厌恶和憎恨，对其道德素质、价值取向、人格操守提出了严重的质疑。富人们利用特权的无法无天、骄奢淫欲、花天酒地，为所欲为，正在严重加剧社会的不公，挑战穷人的容忍底线。这些富豪对于穷人的轻蔑与冷漠，他们的傲慢与嚣张，并且利用自身的财富，地位和权利，不断巩固自己的有利地位，腐蚀国家的体制，造成国家腐败和瘫痪。这也导致社会价值资源的分配或再分配越来越趋于不合理，阶级矛盾日趋激化，最终导致旧统治政权的覆灭。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而这就是个人价值与整体利益无法避免的矛盾，但平等这个概念，在这条沟壑的深渊中挣扎和呼喊，这种阶级的统治不是神圣的，不可怀疑的。而阶级在这种观念的抗争中被慢慢颠覆了，这种抗争的根源在于——对个人平等权益和价值的追求，而早在几千年前，中国的农民阶级在反抗秦朝的暴政时，其起义的领导者陈胜发出了这样的呼喊:"王侯将相宁有种乎!"，其意义表达了:"难道那些阶级就应该享有凌驾于常人之上的地位，财富和权益，同时他们天生就会比我们要尊贵吗？而我们天生就该被奴役，不可反抗也不可怀疑吗？"他喊出了几千年来被压迫阶级心中的真实愿望，人人平等，不分高低贵贱。虽然起义最后以失败告终，但这样的疑问或许能颠覆我们阶级统治中社会所存在的稳定性，而大部分的阶级抗争都是相对温和的，例如文艺复兴，就是通过对神权质疑，一步步缓慢的通过意识上的觉醒，提出“人文主义”的核心理念，来达到推翻神权，这个过程并没有大规模的反抗，但却持续了几百年的时间。

正是带着这样的疑问，人们开始了对于争取自身权益和地位的一次又一次的抗争，不断的追求自身的价值、权益和社会位置，压迫愈深，反抗愈烈。而这种阶级斗争是推动历史发展的根本动力，是社会进步的源泉，奴隶和奴隶主的斗争推动了社会的进步，进入到封建社会，农民和地主阶级的斗争进入到了资本主义社会，这个过程中随着文明进程的发展，人权所代表的意义被人们所重视，贵族阶级所享有的特权也被弱化了，没有了严酷的压迫，但残酷的剥削依然存在。这也使得贵族阶层的残忍，轻蔑本性。并未随着文明的发展而获得太多的改变，而这种本性的邪恶也是我们文明的发展所需要约束的。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "叙利亚战局", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20058362"
                }, 
                {
                    "tag": "现代战争", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19809894"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35736962", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第三节  分工", 
            "content": "
在自然界中，我们发现几乎所有群居动物都有等级的划分，随着一个群体的发展，彼此之间的劳动分工也渐渐清晰起来，从而获得的生产资料的分配也是不同的，对于这种分工的细化和稳定性，在自然界许多群居动物身上能找到，而我们在对其社会分工的细化和稳定性的了解，有助于我们从侧面了解阶级，也更有利于我们了解个人价值。 

蚂蚁和蜜蜂在整个群落结构的分工堪称大自然的奇迹，他们整体严密的分工，极其稳定的社会结构，以及他们无时无刻不在忙碌工作的精神都让人敬佩，例如蜜蜂的社会分工是以染色体的数目来决定的，以其数目的多少来决定出生后是雄蜂，雌蜂或是工蜂，并且以信息素来加以控制，这种社会结构需要极漫长的时间来进化，并且这种改变染色体数目的方式，使其整个社会阶级的划分和分工是无法改变的，这种社会结构在它们出生时就直接被决定了，这使让它们生下来就注定了归属于某一阶级。同时蜜蜂在攻击入侵者时，他们完全以牺牲生命的方式来攻击，它们甚至完全不存在个人利益这个概念，每个成员都在为了群体而服务。在哺乳动物中同样存在这样的方式，但并未达到改变染色体的程度，在非洲就有这样一种生物名为裸鼹鼠，产于非洲肯尼亚、埃塞俄比亚等地，体小，重不过五六十克。它们在地下掘成复杂的隧道，中央宽阔处是它们的居室。每群裸鼹鼠有一只相当肥硕的王后和几只雄鼠，其余无论雌雄均为工鼠。工鼠可能受王后尿中外激素的抑制而失去了生殖能力，它们的任务是采集食物(树根、菜根等)，天冷时紧靠为王后保温，挖掘隧道等。所以，裸鼹鼠的社会和昆虫的社会十分相似，裸鼹鼠的这种社会结构在脊椎动物中可说是绝无仅有的。    

而我们的文明是否出现过极稳定的阶级结构，即没有抗争的社会形式呢？在我们的历史发展中，母系社会有一些相似性，母系社会是以血缘为基础的部落文化，这种母系氏族以母系血缘维系的，并且由母系关系传递，即由祖母传给母亲，由母亲传给女儿，依此类推，永不间断。他们认为保留着有女儿不算断根，但是只生儿子则是断根，必须过继女孩为继承人。这种以繁衍为基础的结构， 氏族形成时禁止内婚，氏族成员进行族外群婚，人们知其母不知其父，故而最初的氏族都是母系氏族。每个成员各居自己的母亲家里，这也使得其社会结构极其稳定，但最终这种社会结构并没有延续下去， 原因可能是在部落与部落之间在战争中，使男性更具优势。还有就是在体力劳动与狩猎方面也优于女性，而最根本的原因却是是生育能力的问题，群居动物如果以生育能力来划分的话，大致可分为两种，繁殖力强的一般会以雌性充当首领，并且这种以血缘为基础的结构分工极其稳定，另一种是繁殖能力弱的，一般只能产1-2个幼崽，并且繁殖周期很长，这种群落一般是以雄性充当首领，并带领着一群雌性，但因为经常有其他雄性来争夺它的位置，导致这样的结构是极不稳定的，分工也不明确，但这使更强壮的雄性来领导，这有利于整个群落的生存，而我们正好属于后者，而讨论这种社会结构具有极其重要的意义，它有可能产生一种极其稳定的社会结构，而现今仍然存在的一些原始部落就是以母系社会为基础的，这也是他们生活和环境稳定的原因之一，那么我们的文明可能就不会发生阶级间的抗争，而可能是以极严格的分工来决定的，并最大程度的保证不同分工阶级之间的稳定。 如果我们的社会是以这种形式发展的话，那或许根本就不会存在阶级的抗争，平等理念，争取权益这些概念了，是否所有的阶级抗争都是不存在，更不会发生一次次阶级抗争和暴动，我们或许天生就被固定于某一稳定的阶级，试想一下，如果我们的社会如同上面所提到的社会结构，那将会产生一种什么样的文明形式呢？而这一切仅仅只是一种设想，而历史却不存在假设。

而当我们分析这些群居动物的社会结构时，发现其成员在整个群体中必须完全服从整个群体的分工体系，而回顾我们的历史进程，却正好与此相反，我们的所有文明的更迭都与反抗社会阶级的统治有关，我们在前面就提到了，最初整个群体为了的生存和繁衍的时候，我们会为了保证效率而进行分工，这有利于整个群体更适合于生存。而在这里我们并不是在重复群体的分工以及社会结构稳定性的问题，而是讨论某些东西是否是天生注定的呢？是否我们天生就被固定于某阶级，并且我们没有能力去改变这种压迫，每天都辛勤的劳动，并将这种劳动看成没有存在任何的剥削，而是为了整体的利益而做出贡献，就像有人愿意成为一辈子的奴隶一样。从历史的发展中，我们可以看出，这是永远都不可能的。自从人类有阶级分化以来，就从未停止过阶级抗争，从未停止过争取自身权利的努力，也从未停止过推翻阶级的统治。

人的天性总是不满足于现存的事物，充满好奇性与探索欲望，无论对于贵族阶级还是被压迫阶级同样存在，而被压迫阶级对于个人价值的渴望，比贵族阶级要强烈的多，也正是这种观念的不同，造成了人类文明中无数次被压迫阶级起义的大暴动，其根本原因是体现在个人价值的渴求上。每个人在寻求自己在社会中的位置，个人价值这种天性使他们并不满足于现有的地位和权利，他们从未停止过对于自身价值追寻与渴求，这也是人区别与动物最基本的概念，而贵族阶级却牢牢守护他们手中的利益，通过严酷的压迫，使得被压迫阶级失去对个人价值的追求的能力，同时，他们对于被压迫阶级的轻视，使得他们在对被压迫阶级几乎的残酷的剥削和迫害，例如奴隶社会中根本不把奴隶当成人看，甚至其价值还没有一头牛或一头马的价值高，并随意杀害。实际上，个人价值推动了阶级的产生，同时又产生了阶级抗争，两个的关系都是因为追求个人价值，不过一个固守自己的荣誉和价值，希望能与低下的人区分开来，进而阻断的个人价值晋升的通道，这是由人的自私和贪婪决定的，而底层阶级同样在争取只身的价值，希望获得晋升，获得社会地位上的认可，财富和权利，而反抗和推翻阶级，两者的矛盾都是对立的，不可调和的，毕竟如果人人都获得相同的地位，相同的财富和价值，那如何来证明彼此之间的价值呢？价值相同实际上就没有价值，没有价值区分度的世界，容易让人潜意识感到厌倦了混乱，这也是一个矛盾，而我们今天的文明已经告诉了我们如何调节两者间矛盾的答案.....
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "阶级分析", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19826064"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35736894", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第二节 阶级结构", 
            "content": "
一颗树如何能在残酷的自然环境中生存下去呢？即如何使自身长得更高，获得更多阳光，这让我想到了顶端优势这个概念，即顶芽优先生长，抑制侧芽发育的现象，植物的顶芽生长对侧芽萌发生长有抑制作用。在自然界中，如果一棵树没有发挥顶端优势，它的高度就会很快被其它树超过，因没有获得足够的阳光，而慢慢淘汰死亡。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在激烈的竞争中，也只有最大程度的发挥自身优势，才能在竞争残酷而激烈的自然法则下生存下去,在狼群中，首领总是先分配到足够多的食物，以保证它有足够的体力来领导整个狼群的迁徙，寻找食物，以及在捕猎中有足够的力量来成功捕获食物，而分配食物较少的成员，则只负责配合。这种在生存压力下，将内部最具优势的部分体现出来，最大程度的发挥自身优势，保持整体拥有巨大的竞争力，使自己能在残酷的竞争中生存和发展，随时随地的展示自己最有优势的一面。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

当我们把&quot;顶芽&quot;当作群体中一个表现个人价值的个体，这个个体因为负担整个群体生存利益的重任，例如负担群体战争，狩猎，迁徙等，在这个过程中，你为群体做出了足够多的贡献，群体也认可你的价值，给予你足够多的利益，而这种趋势正是造成了阶级产生的根本原因。其对整个群体的作用，便能获得群体中利益最多部分，这也说明了，虽然整个群体共处于一片领地中，但每个个体在群体中所具有的价值是不同的，每个人所划分的领地是不同的，使其享有的权利也都是不同的，每个人都想在群体中证明自身价值，自身的独立性和空间，这些都是依靠群体归属感与认可感建立的，它需要一个在群体中证明自身价值的位置，并以个人价值所具有的能力，来区分群体中其他成员，以证明自身的优越感。群体对个人价值的认可和奖励，有利于提升整个群体中的效率和活力，提升整个群体的竞争力，
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而人在追寻自我价值的过程中，也会在社会中寻求自身价值感，这一切完全依赖于阶级中的认可和归属感，而顶端优势，正好提供了寻求个人价值的完美平台，使人在展示自身足够能力的同时，给予他提供足够的财富，地位和权力，使他完全展示出个人所具有的全部价值，全力为整体的利益而奉献一切，同时受到整个部落每个成员英雄般的赞誉和夸奖，而这种群体归属感上所获得的巨大肯定，能使其在自我价值上获得极大的认可，越优秀的人获得的奖励和荣誉便越多，这一点非常重要，这是个体与整体两个概念的完美结合，两者之间融合的如此完美，它能保证个人价值得到最好的体现，又能保证整体最高的效率。一个部落在战争期间，以军功来奖赏，有助于提升整个部落的的战斗力，表现的越勇猛的成员获得的奖励越多，这就是顶端优势，顶端优势同时也使内部的优势部分得到最好的体现，并能为整个部落争取到更多优势的资源，以保证整个部落获得足够的生存空间。在古代，秦朝统一整个中国的时，便利用奖励军功的方式，凡是有军功的，均可以得到赐爵、赐地、赐官的奖赏。杀得敌人甲士一人，并取得其首级的赐爵一级、田一顷、宅九亩、庶子一人，可当五十石俸禄的官。并制定了军功二十等爵，这使整体中每一个个体都会为了军功而拼劲全力的厮杀，也才能在势力差别并不大的七国间称雄。《战国策》里曾经这样形容秦国士兵，腰里别着人头，手里拿着武器疯狂的在战争中厮杀，这个场面是一个触目惊心的场面，足可以说明秦军的凶残。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

归根结底，阶级就是证明自身价值的方式，人有欲望，渴望表现自己，突出自身价值的存在感，并获得群体对自身价值的认可，这也造成了群体中的分工，每个人因自己价值能力的多少，从事着自身价值的分工。一个群体会因外部压力，而能力更强的人负担更多责任和给予更多的利益，而这种分工的趋势，必然会因利益分配的不均等而形成阶级。今天面对激烈的竞争，大部分公司都选择这种方式，使自身在激烈的竞争中得以生存，在内部奖励更优秀的员工，对外着将自身最大的优势和特点表露出来，使得以这种独特性，在残酷的商场中生存下来。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而这种外部的生存压力，随着利益目标的不同，即面对的竞争不同，整体内部又会分成一个个&quot;个体&quot;的团体单位，这种团结与对抗也会随时转化其角色，例如一家公司的整个团队需要团结起来，去面对同行的竞争，否则很可能被淘汰，而当一个国家面临侵略时，所有人的忧患意识都会使他们忘记内部的竞争而紧密的团结起来，同时就像末世论，当面对整个人类的存亡时，所有国家都会放弃之间矛盾，而团结起来。这些都在于生存危机的对象变化有关,当危机消除，他们又从这个统一的“一”中，分散开来，转变为一个个单独的个体。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而对于这种阶级化的趋势，早在几千年前，就有人注意到了这一现象，中国的《道德经·七十七章》所记载的：“天之道，损有余而补不足；人之道则不然，损不足以奉有馀。&quot;正是这一现象的记载。而基督教的圣经《新约·马太福音》中的一则寓言：“凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。”美国科学史研究者罗伯特·莫顿提出&quot;马太效应&quot;，这个术语用以概括一种社会心理现象，指现实中强者愈强、弱者愈弱的现象。“相对于那些不知名的研究者，声名显赫的科学家通常得到更多的声望，即使他们的成就是相似的，同样地，在同一个项目上，声誉通常给予那些已经出名的研究者，例如，一个奖项几乎总是授予最资深的研究者，即使所有工作都是一个研究生完成的。”在任何个体、群体或地区，一旦在某一个方面（如金钱、名誉、地位等）获得成功和进步，就会产生一种积累优势，就会有更多的机会取得更大的成功和进步。此术语后为经济学界所借用，反映贫者愈贫，富者愈富，赢家通吃的经济学中收入分配不公的现象。这一现象表明了，一个社会需要这样有代表价值的权威人士，来代表整个社会的主体价值观，同时也会给予其更多荣誉，形成社会的价值导向。以表现整个社会的&quot;顶端优势&quot;，而这也使得很多比他努力几倍的人，没有获得社会足够的认可，只因为他们只是&quot;侧芽&quot;。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而实际上这种&quot;顶芽优势&quot;的效率在社会中，并非无限延伸和扩张，实际上这种阶级的趋势所保持的高效率和活力，依赖于外部环境的巨大压力，一旦这种外部压力减弱或消失，阶级趋势所形成的贵族势力利用特权牢牢守住其所获得的利益，使得能力强的人并不能获得展示自身价值的平台，贵族阶级并不会给与其足够多的认可和利益，而是不断扩大自身的利益，使得整体因无法获得有能力的人才发挥优势，而使得整个社会缺乏效率，贵族阶级利益的扩大，使得社会变的腐败而衰弱，而这也是阶级，造成贫富差距两极化的原因，特别是到帝国发展的后期，贵族阶级几乎控制了整体的所有利益，阶级分化所造成的矛盾无法避免，被压迫阶级奋起反抗，推翻整个帝国腐朽的统治，而这种贵族利益的腐化直到整个帝国的崩溃才会真正结束，否则任何改革的措施，都应侵犯到贵族盘根错节的利益而失败，贵族之间团结在一起，牢牢握住手中的利益，晋升的通道被阻断，社会开始变得没有优势和活力，而这也是大多数帝国发展和衰落的轨迹，这就是为何一个社会致力于消除贫富差距，保持社会的公正，使得社会保持高效率和活力，会显得如此重要。同时一个国家也需要外在的危机感，为了维持自身的优势，而积极发展本国文化和实力，而对阶级利益的腐化进行扼制，今天我们发现大部分国家都在这方面进行着努力，政府变得更加透明，更加公正廉洁，权力被约束，同时在经济上也有反垄断法，向富人和奢侈品行业征更高的税等一些措施，这些措施其根本的目的在于，防止阶级的固化，增加整个社会的流动性，以此来维护整个国家的效率和稳定。相反，一个失去了效率的国家很快被其他国家所征服，历史上伟大帝国因腐败而崩溃的例子实在太多了，有时自然告诉我们的东西，远比我们所想的要多的多，我们看到了最开头那一幕，一颗老树倒下了………
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "中国文化", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551754"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35488294", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第五章 第一节阶级的产生", 
            "content": "
同样是一棵树，这一次却是在一片茂密而宁静的原始森林中，随着一声巨响，一棵高八十多米，整整在这片土地上耸立了三百多年的老树，终于倒下了，惊惶失措的动物们开始四处奔逃，留下了一片阳光直射到地面的空地。经过短暂的宁静后，无数的幼苗从这片能照射到阳光的狭小的空地里成长起来，不久，这片空地就将进行一场激烈的竞争，每株植物都在狭小的空间中争夺着阳光。在数十年后，这里只有最高的一棵树生存下来，因为只有长的足够高，其树叶才能获得足够的光照。而其他树因为无法获得足够的阳光来进行生长，其生长速度会逐渐缓慢下来，直到长得最高的树将上方的光照全部遮挡住，其他树会在这个过程中会慢慢枯萎死亡，这种竞争是残酷的，而所有的物种都在这种环境中进化并逐渐适应下来。

在森林的生态系统中，不同物种所处的位置不同，其所占有的光照也不相同，整个系统分为4个的层次：乔木层、灌木层、草本层和地被物层，这种分层现象与光照强度密切相关，形成林冠最上层的树木是受到全光照的照射，上层枝叶可以吸收和散射一半以上的光能，只有这样才能保证它在几十米的高度下，还能进行蒸腾作用，而下方的灌木层，大约利用全光的10%，而草本层仅利用1～5%的光照，最后是得到极微弱光照的地被物层。而我们的社会结构与这样的结构是多么的相似。在我们的社会中，也存在激烈的竞争与有限的利益，如同茂密的原始森林一般，存在着分层现象，而我们习惯称它为——阶级。如果我们将阳光比作我们社会中的利益，比如财富、地位、特权，那么在社会中，首先是一颗大树所占有的部分，如同在社会中占人口比例较少的富豪阶层，占有社会的绝大部分的财富，甚至在有些社会中，这种不平等的贫富差距的，竟能达到了1%的人占有社会90%的财富，于此同时，我们大部分的中产阶级，在拥挤的灌木中挣扎着，其分享到的利益随着整个社会的变动，其地位随时可能变的岌岌可危，而社会的底层人民就像草本层一般，紧紧的抓住土地，防止水土流失，他们在干着最脏最苦的活，同时也负担这整个社会最沉重的部分，而地被物层则是被社会所遗忘的群体，他们四处流浪，依靠乞讨和捡垃圾来维持生活。

阶级这个熟悉而又陌生的词汇，究竟是以怎样一种形式，存在于我们的文明中呢？说它熟悉是因为从我们拥有文明开始，它就一直存在到现在，而陌生是因为，或许我们永远都不能真正了解阶级这个概念真正的本质，因为我们同阶级的抗争从未停止过，然而我们推翻了一个又一个的阶级，最终却发现它根本未曾有过改变，而是以另外一种形式存在于我们的社会中，至少到现在为止，我们仍也无法真正推翻它…… 而我们究竟从何时产生阶级这个观念呢？通常的解释是，原始社会人类生产力水平很低，生产资料都是公有制的。随着生产力水平的提高，出现生产资料剩余之后，因为物质资料极丰富，进一步促进生产力的发展，导致劳动分工的出现，进而才有私有制产生。接着出现了贫富分化和私有制，一个集团占有另一个集团劳动所得的生产资料，称为——阶级。私有制的产生是阶级出现的最重要原因，然而我在阶级产生的时间上，却存在疑问，其实这种分配的不平等，在自然界所有群居动物身上都能看见，所有群居动物都存在阶级，首领优先享用食物。

人们一直将生产资料的分配当作评判阶级的标准，这点是通过原始社会公有制产生的，而原始社会的平等理念是如何研究出来的呢，在原始社会中物质贫乏，个人还未享有足够多的生产资料，而在生产资料的分配上，并未有极端的不平等，但其内部是存在阶级的，只是没有那么明显，所以阶级的产生并不完全是因为生产资料极丰富才产生的，首领或从事信仰活动的祭司地位更高，他们也是贵族，也可以称为阶级，只是社会的分工和生产资料的剩余，才使贵族和平民间出现无法跨越的沟壑，才使得阶级的不平等性显化出来。实际上，只要是群居的动物都存在阶级，而阶级分化，只是个人价值在群体中追求其自身价值，所无法避免的趋势。

在今天我们的文明中，仍存在原始部落，这些部落自给自足的，没有阶级，只有以血缘维系的家庭；并且明显的阶级划分，人人平等。而且这种生活方式，在今天所有的原始部落仍随处可见。而一开始就以今天所看到的平等，就认为原始社会是平等的，这就造成了某种观念的误差，因为原始部落在原始社会与今天其结构形式是一样的，但其生产力，智力的发展却不是原始社会可比拟的。随着生产力的解放，自然环境的解放，才造成了这种造成了这种平等印象，而最初原始社会是极其残酷的，这种环境有些相似于，我们今天将渡渡鸟，企鹅的生存环境，与热带原始森林动物生存环境对比，就可以看出，两者是不可能画等号的。 从一些原始宗教的野蛮仪式中就可看出，今天所遗留下来的原始部落，是因为生产力发展使得生产资料维持一种意义上的平衡，而不是革新，而食物的分配也变的平等起来。这种部落中的平等，这与奴隶社会的发展历程是完全相反的，他们没有提高生产力的欲望，例如而这种生产力的进步也没有产生阶级化，反而随着漫长的历史发展，曾经严酷的制度和残酷的习俗都变的温和起来，使得其变成了一种新的特殊文明形式，例如澳大利亚由于完全与世隔绝，仍处于旧石器时代。他们一般不穿衣服。住在简单的圆顶的小棚，他们的主要武器是一种梭镖，熟悉领地范围内植物及动物的习性，他们并没有学会“刀耕火种”的种植方式，而是去维持他们赖以生存的植物和动物的繁殖率，并举行宗教仪式来祈祷丰收，其中典型的仪式是：将血和土混在一起，放在植物和动物生存活动的地方。他们每天所获得的食物，要按严格规定，将其所获按分工多少分给本家族所有成员。整个部落以血缘为基础，依靠独特语言和身上的装饰物与其他部落的人区分开来，有时部落与部落之间因个人世仇和争夺生存空间而发生争斗。但是，还未达到部落与部落的全面战争，反而通过杀死弱小的婴儿来控制人口，他们在保持生存平衡的状态下 ，甚至能安安稳稳的生存几千年而不会有改变。其不同于原始社会因低下的生产力，严酷的自然环境的部落文明，它是一种真正意义上每个成员的平等，他们寻求到了一种价值意义上的平等，依然依靠群体，但却没有凸显个人价值在部落的重要性和价值，因没有地位间的差别，所以没有个人主义这样的理念，每个人都是群体的一部分，人们散漫而安闲的生活着，人们最负有冒险精神的行为，或许是离开部落，到山的另一边去看看。

而这种平等处于一种部落发展与自然生存的微妙平衡中，通过控制人口，使得他们的部落不会有扩张领土的需求，战争也只是极小规模的接触，这难以促进科技的发展，并以这种形式生活了几千年，这也是一种个人价值在社会中发展的新形式，而这种意义上的平等与奴隶社会严酷的剥削形成了鲜明而讽刺的对此，而这也让人对个人价值与平等两者间的关系更加疑惑了,如果不是与现代文明的碰撞，或许平等安闲的价值观念可以称得上某种意义上的乌托邦，而现实是残酷的，现今保存下来的原始社会，都或多或少都受现代文明的冲击，而这种冲击更多的是毁灭式的。

随着航海时代的发展，无数新大陆被发现，而首批探险者给他们带来的并不是新文明的家孩子理念，而是疾病，由于大部分原居民天生缺乏免疫力，而大批死于传染病。同时原居民所使用的武器飞镖和战斗方式，在新文明面前太过弱小了，这使得肆意屠杀世界各地的原始居民，罪恶的黑奴贸易等等成为这一时期的主旋律，也是人类历史上黑暗的一页，其中最让我印象深刻的是斯塔夫里阿诺斯所著《全球通史》的一段描述：“更悲惨的是大约2500名塔斯马尼亚人的命运，巴斯海峡将他们同澳大利亚隔开，澳大利亚土著所缺乏的东西，塔斯马尼亚人也缺乏，而且情况更加严重。他们没有梭镖发射器、飞镖、渔网和其他所有捕鱼的工具。英国向塔斯马尼亚岛运送了最残酷的罪犯。1803年，这些罪犯登陆之后，像猎杀动物一样大肆屠杀当地人。几十年内绝大多数人被消灭。最后的一个男子死于1869年，最后的一个女子死于1876年。这位女子名叫特鲁格尼尼，生于1803年，即白人入侵塔斯马尼亚岛的第一年;因此，她的一生跨越了其民族被灭绝的整个时期。她恳求不要解剖她的尸体，但连这一可怜的请求也得不到满足，她的骨骼被陈列在霍巴特博物馆......”。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "当尼采哭泣（书籍）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20117969"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35488145", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第二节   原始社会到奴隶社会", 
            "content": "
随着原始社会的发展，不同地域间原始部落的发展进度也不尽相同。有的地方在农业产生后的很长一段时期里没有陶器，因而被称为前陶新石器时代或无陶新石器时代。在新石器时代末期，人类已使用天然金属，后来学会了制作纯铜器。但是由于纯铜的质地不如石器坚硬，不能取代石器，这一时期也称为金石并用时代。到了公元前3000～前2000年左右，人类学会了制造青铜，进入了青铜时代。到了公元前1000年左右，随着铁器的使用，人类进入铁器时代。

而金属发展的过程也标志着原始社会的解体，世界各地阶级社会的出现几乎都和金属出现的时代相关，唯一例外的是美洲的玛雅文明。他们并没有金属工具，然而他们的建筑学及天文历法的研究，直到今天仍值得借鉴，不同文明其原始社会解体的过程也不一样，在埃及和两河流域，原始社会在金石并用时代就已经解体，而在其他一些地区，则是在青铜时代或铁器时代才发生解体。世界上所有的文明都经历过原始社会这一阶段，于此同时，在其后的发展中各文明的发展历程却存在着巨大的差别，因而不同的文明体系也完全是不相同的。当我们在讨论部落因生产力的革新，而使整个文明在进步上产生质的飞跃时，我们却不得不留意，今天在世界各地仍有处于停滞的原始部落，他们主要集中在南美洲，非洲，澳大利亚等地区，使得今天我们仍能对这些原始部落进行直观的了解，他们的信仰、社会结构及生活状态。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在大部分的部落社会结构中，整个部落由首领领导，负责整个部落生产活动，原始社会仅是以刀耕火种的方式培育一些农作物，以获得充足的食物，这种耕作方式没有固定的农田，农民先把地上的树木全部砍倒，对一些大树有时先割去一圈树皮，让它枯死，然后再砍倒。已经枯死或风干的树木被火焚烧后，用掘土的棍或锄，挖出一个个小坑，投入几粒种子，再用土埋上，靠自然肥力获得粮食。当这片土地的肥力减退时，就放弃它，再去开发一片，这种耕作方式对土地的面积要求极高。同时随着原始社会人口的增加，对于土地的需求日益增加，对于生存空间的争夺也日趋激烈，人口繁衍较快的部落为了扩大自己的生存空间，侵犯其他部落的领地，而发动了战争，可以说部落战争根源是因人口与资源的矛盾的产生的，在早期的部落战争中，几乎所有战争因为势均力敌，而关乎整个部落的生死存亡，双方战势焦灼，伤亡惨重，而造成双方巨大的仇恨，此时的战俘一般都直接杀掉。直到一个部落足够强大后，对其他部落的战争才会以征服为主，特别是征服没有太多抵抗的弱小部落时，多为劫掠财富，土地和战俘，因为没有太多仇恨，所以这些人被纳入本部落，但待遇和地位却十分低下，由于土地的扩大和人口的增加，战俘在这时凸显了其重要性，而将其变成奴隶，奴隶视为贵族的财产，可以自由买卖，奴隶主可强迫奴隶工作，以增加整个部落的生产力，将奴隶派到田里，让他们一年到头地劳动。随着生产资料的剩余，就出现了贫富分化和私有制，原先的共同分配和共同劳动的关系被破坏，人们通过对外战争所得到的战功，获得部落相应地位和财富的奖赏，这也是奴隶主早期形成的条件，也使得个人价值在部落的提升，成为证明个人价值的唯一手段，这是群体归属和认可感的方式，同时也在整个部落生产资料的分配上，获得更多支配权，随之也出现了阶级。氏族中出现了贵族阶层和平民阶层，到了这时，原始社会基本上就已经瓦解了，出现奴隶社会，其顶端是专制国王，国王的下面是贵族奴隶主，他们拥有国王分给他们的土地，然后是占人口大多数的平民，社会的最底层是奴隶，由战俘和流民组成。

许多文明的原始社会解体后都进入了奴隶社会。

而在这个过程中，许多原始部落被征服而解体，同时也产生了流民这个特殊的群体，这个群体在任何时代的帝国崩溃时期都会产生，而原始社会的流民却引起了我们的重视，在生产力发展的过程中，整个社会结构也随之变化，也正是这种变化，使个人价值也发生着深刻的变化。原始社会末期，个人价值随着生产力发展，而从严酷自然环境的生存压力中脱离出来，同时以血缘关系结成的氏族部落也开始破裂，一些氏族成员脱离自己的氏族，游离于部落外。也正是这个过程体现了个人价值在这一时期脱离了整体而存在，他们获得了个人价值上自由和独立，但结果却是个人价值并未因脱离整体而获得真正意义上的提升，也未使他们更自由，更独立，事实正好与此相反，其个人失去了整个部落的保护，使得其个人价值的基础得不到保障，因而其个人价值也随之被贬低，而受到阶级严酷的剥削,被当做奴隶。这也凸显了群体对于个人的重要性，同时也反应了我们是无法脱离群体，去寻求实现个人价值的途径了，即个人价值再也无法脱离群体，而独立存在了。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在这个过程中，所建立的奴隶社会也远远大于原始部落对个人价值的剥削，奴隶的个人价值甚至没有一头牛的价值高，而这也从侧面说明了，个人价值在群体利益中凸显其价值是何等的艰难，它不仅需要巨大的生产力和文明体系的支撑，同时也需要在群体内完成这一理念过程，即从群体利益对个人价值的认可中获得强调个人价值与自我独立的理念，而历史的发展正是如此，我们所有的起义反抗阶级暴政的意义在于，随着我们在群体中个人价值的觉醒，我们就越厌恶群体中，权威试图控制个人的行动上所施加的强迫力量。这种反抗所获得的成果便是，在整体保护个人价值的前提下，当整体利益侵犯到个人利益时，整体并非是强制性的损害个人利益，而是在尊重个人的利益与权益的调解中来进行解决，以维护整体的利益，这便是今天这个时代我们在人权上取得的胜利。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "西方哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19622041"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35405909", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第四章 原始社会 第一节 原始社会文明的发展", 
            "content": "
　　原始社会是人类社会发展的起始阶段，人类一直过着群居生活，原始社会也只是人类文明历程发展的一个阶段。现在我们能找到的内容大部分是一些考古挖掘的发现及神话故事的描述，甚至对原始社会很多概念都是模糊的，而它的消亡在不同文明间却是参差不一的。

　　在原始社会早起，人们群居在山洞里或部分地群居在树上，以一些植物的果实、坚果和根茎为食物，同时集体捕猎野兽、捕捞河湖中的鱼蚌来维持生活。那时两性关系杂乱,随着采集,狩猎经济的发展,劳动过程中按年龄分工的出现,促使原始群不断分化；久而久之,原始群发展为比较固定的血缘家庭,整个部落通过血缘关系维持着家族内部的关系。在血缘家族内部两性有分工，男性狩猎，女性进行采集和扶养小孩。随着生产力的发展，人类转入了相对的定居生活。人口逐渐增多，而繁育实行血缘群婚制,长期内婚制因血缘太近,常使后代发生痴呆和残疾，当人们发现两个不同血缘群落的男女生育的后代,比内婚制的后代发育更好，这种情况的发现，有可能是不同血缘群落间，通过战争俘虏其他群落的人，通过繁育所得出的结果。正是这种情况下，逐渐发展形成了族外婚制，互相通婚融合的两个氏族就形成了部落。一个氏族的成员必须和另一氏族的成员通婚，但两个氏族并非生活在一起在，这种情况下，使得保守的血缘家庭,血缘家庭也渐被氏族制度所代替.原先的原始人群为氏族公社所取代人们只知有母不知有父，氏族的世系只能按母系计算，所以叫做母系氏族社会。

　　始于距今8000年前的人类母系氏族社会的繁荣时期。并以掌握对石料磨制的技术，其中石斧、石凿和石铲主要工具。新石器时代母系氏族得到了全盛。婚姻制度由群婚转向对偶婚，形成了比较确定的夫妻关系。在氏族内部，除个人常用的工具外，所有的财产归集体公有。有威望的年长妇女担任首领。每个氏族都有自己的名称、共同信仰和领地，当氏族内部的成员受到外人伤害，全族会为他复仇。这也使的原始社会凝聚在一起的血缘亲属关系既给予人慰籍和安全感，同时又给人一种束缚和压抑感。个人完全俯首听命于部落。因而，个人在部落中的价值，最开始由于严酷的自然环境和生产力低下，使得整体的生存是原始部落唯一目标，而个人价值在这种情况下，只能为整个部落服务，而非优先考虑个人的利益。

　　实际上，整个原始社会可以说成是人类与自然的生存斗争，而这种斗争更多是体现在因自然敬畏，而产生的原始宗教信仰上。在远古时期，人类还未能征服自然的时候，那时生命实在太过于太渺小、脆弱。而无法与严酷的自然相抗衡了，在面对大自然未知的恐惧中，严酷的环境，较低的寿命，四周无时无刻不潜伏着死亡的危险，而人类在这个过程中必须获得充足的食物，避免自然灾害造成部落的生存危机。例如干旱，洪水，森林火灾等。于是，在部落间开始泛生出各种今天所无法理解，对于自然未知存的敬畏，所产生的信仰和仪式，而这些原始宗教特点都以对自然的恐惧与敬仰为基础，对大自然的崇拜，被认为是原始宗教最早的一种崇拜形式，持续的时间最久,直到人类进入阶级社会后相当长的时期内,仍然盛行不衰。自然崇拜所反映的是人和自然界之间的生存的斗争，其基本特点都包括对食物、繁殖、祖先、死亡、自然万物、以及社会群体的神秘观念和祈求敬拜，并由此发展出对超自然的神灵信仰及崇拜。人们坚信这种信仰，能使人们获得某种力量来对抗自然的威胁，并保证整个部落的繁衍生息。

　　正是出于对自然的恐惧与敬畏，而认为这个世界是受到神灵福佑，因而举行特殊的祭祀活动时，有些部落通过活人祭祀的方法，用来祭祀神灵或其他神物。以获得超自然力量和权利，整个过程需要部落成员献出生命，来完成整个仪式，以满足部落的需求，而部落成员如果反抗，就会被视为侵犯了部落整体的利益，而被部落抛弃。例如现在存在于澳大利亚的阿鲁恩塔部落，还未产生任何已制度化的权威，但是年长者可以和敌对部落商定，去杀死那些不按部落传统进行生活的人。正是这种传统，这种看来荒谬且带有强制性的传统，构成旧石器时代社会的另一个分重要的方面。

　　而活人祭祀，是人类文明史上最黑暗的一页。人祭起源于原始社会的部落战争。那时生产力水平低下，人的价值不能体现。战争中的俘虏或部落成员常常为此而失去生命，在中国在商代人祭之风盛行，人祭的形式有火烧、水溺、活埋、刺喉沥血和砍头等。欧洲史前猎人也参与了血腥的人类献祭活动。还有因杀人仪式而恶名昭彰的玛雅文化和阿兹特克文化——一些人将这两种文明视为这种恐怖习俗的本源。人们认为受害人的死亡仪式是为了取悦神灵、安抚灵魂的方法。受害人的选取范围从囚犯到婴孩到纯洁的处女，他们遭受着悲惨的命运——焚烧、斩首、活埋。祭司用来焚香的柯巴树脂，黑色涂料，还有祭祀刀。在玛雅人看来，这些仪式对保障宇宙功能、时间预言、四季更替、玉米生长以及人类生命都至关重要。祭献活人对维系众神的生存来说非常必要，唯有这样才能补充众神对生命能量的定期消耗。

　　整个原始社会时期，每个部落都会有自己的原始信仰，包括万物有灵信仰、灵魂观念、图腾信仰、自然崇拜等，这是人类对自然的崇敬和畏惧所产生的，也出于严酷的自然环境，每一个文明原生宗教的产生正是起源于这种原始信仰，而今天大部分文明的原生宗教信仰都消失于历史的长河中了，原始宗教信仰的衰亡，来源于随着人类历史的发展，人类的生产力已经能满足人类对自然的需求，人类对自然的敬畏和依赖逐渐减少，这是从奴隶社会开始的，而其被毁灭的原因，是因为奴隶社会到封建社会的过度时期，其对自然的敬仰，以无法满足人们对个人价值觉醒上对于信仰的需求，这也使得大部分原生宗教信仰彻底消失于文明中，于此同时大部分以原生宗教信仰发展起来的文明也随之消失，而这个时期也是人类宗教获得新发展的一个时期，基督教，伊斯兰教，佛教都是这以时期产生，而个人价值对宗教影响，我将在后面的章节详细阐述。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学入门", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19591390"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35302293", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第五节 群体意识", 
            "content": "
当我们讨论个体天性中关于征服欲，自我保存以及领地意识这些概念时。我们由个体在向群体过度的这个过程中，这些概念又将发生怎样的变化呢？

当我们将个体这个概念加到群体中时，我们发现两者仍具有一些共性，仍然会有因征服欲而相互侵略，更会因为自我保存，而对对方虎视眈眈，仅在战争时期，当群体受到关乎生死存亡的威胁时，会使整个群体产生空前巨大的凝聚力，即生存受到威胁的不安感，而产生的自我保护的本能。此时，群体意识就会认为每个人都是群体的一部分，群体的存亡关乎每一个人的存亡，群体的利益就是个人的利益，个人意识必须服从于群体的整体意识，个人的人格只能依附于群体的共同人格。

自我保存的本能扩展到群体中，同时也只有依靠群体才能解除这种危机感，忧患意识破坏个体的安全感,而当忧患意识被群体所共同面对时,个人可以借助群体的力量去消除这种不安全感，群体必须团结成一体，共同消除这种生存威胁，这时群体仅仅只是被看作一个统一的"个体"，其他的声音很容易被这个统一的"个体"所湮没，例如当一个国家遭到侵略时，大家必须团结在一起保卫国家，为此付出生命也是值得的，因为如果国家被征服，这个群体也就将不存在了，那所有个体的价值和权益也都将消失，甚至是随意被侵夺财产和杀害，所以必须保证其统一，消除内部不稳定的因素，这时"单一的个体"不在被称为个体。整体应其利益而完全忽视了个体的权益，以保存群体，当群体意识变成一个"个体"时，其包含个体中天性的所有本能。

而整体也在保护每一个体，在其受到威胁和伤害时，也能提供足够保护，例如当部落内一个成员受到另一个部落的伤害，或一个部落侵占另一个部落的领地时，整个部落都会展开疯狂的报复。在这种情况下，这也使的个人为了群体的利益而心甘情愿牺牲自己的利益，甚至是献出生命，使整个群体消除这种生存的威胁与不安感，于此同时整个群体也会因为其奉献精神，而受到每个成员的尊重和爱戴，使的他即便付出了巨大的牺牲也是值得的，他将能从这种认可中获得英雄的荣誉，而从群体的认可中获得巨大的成就感，并且开始从群体中获得自身价值的认可和归属感，征服欲也因个人对群体认同的需求，开始变的温和起来，它不在依靠征服欲来肯定自身存在的价值，而是通过群体的认可来获得自身价值。这从侧面也说明了个体在群体中，寻求一种维护自身价值的方式发生了本质的改变，而这是人性中一个重要的改变，我们将逐渐脱离天性中某些残忍的成分，并变得在群体内部成员彼此间更温和而宽容。

但是群体意识却在某些情况下，比个体表现的更凶残，这一点也是不可忽视的。其原因在于，当整个群体受到威胁时，群体的自我保护的本能是无意识的，忧患意识使得个体必须服从整体，保护整体的利益，这种从众心理下，就如最开始审判士兵一样，个人在群体中，群体是无名的是不可负责的，而个体也不可能将自己的意识去强行改变整体的意识，因而不必负责任，个体的约束和责任感就完全消失了，而潜意识的残忍则会完全暴露出来。我们每个人都处于不同的群体之中，也许正是因为被所处的群体所容纳，所以我们很少去思考群体的特性，以及我们每个个体在群体中的作用及表现。勒庞的《乌合之众》给了我们反思群体和个体的机会，他是研究群体意识的典范。这本书中提到，群体表现出来的感情不管是好是坏，其突出的特点就是极为简单而夸张，例如心生厌恶或有反对意见，如果是发生在孤立的个人身上，不会有什么力量，若是群体中的个人，却能立刻使群体变得勃然大怒。为何是这样呢？这不过是因为我们从原始时代继承了野蛮和破坏性的本能，它蛰伏在我们每个人的身上，在生活中，我们不能向自己的同胞发泄这种破坏性本能，便将它转移到群体中，群体感情的狂暴，会因责任感的彻底消失而强化。当他加入一个不负责任的群体时，因为很清楚不会受到惩罚，他便会彻底放纵这种本能。群体慢慢杀死没有反抗能力的牺牲者，表现出一种十分懦弱的残忍，在群体中间，傻瓜、低能儿和心怀妒忌的人，摆脱了自己卑微无能的感觉，会感觉到一种残忍、短暂但又巨大的力量。因此群体很容易干出最恶劣的极端勾当。不过，这并不意味着群体没有能力在巧妙的影响之下，表现出英雄主义、献身精神或最崇高的美德。他们甚至比孤立的个人更能表现出这些品质。

我们的文明正在约束我们的天性，虽然我们通过法律的途径来惩罚这种兽行，但对于群体这个概念，它却显得无能为力，原因在于当一个群体受到威胁时，它的主体意识是随着群体中每一个个体意识自我保护的本能叠加而成的主体意识，但群体意识却无法控制，它太庞大了，无法通过个体意识对其施加影响，而这种情况下，最野蛮的部分会暴露无遗，而造成局势失控的情况，例如卢旺达大屠杀就是这种情况。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "语言哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19574632"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35250255", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第四节   群体价值观", 
            "content": "
在讨论群体中个人利益时，我们却不得不承认群体的重要性，在个人融入群体这个过程中，个人的领地逐渐缩小，而变成共用的空间，个人的权益与意识的独立性也逐渐消失，而这种独立空间的渴望，将在别的地方寻求一种新的价值需求，以弥补这种个人独立意识在群体中丧失所产生的失落感。而在群体中的归属感和认同感逐渐代替了这种需求，这个过程发生在个体被群体利益湮没时，整体这个概念完全代替了个体这个概念的需求时。人们开始通过群体的认可感，来获得自身的价值，并从这种价值证明中获得自己在群体中的独立的空间，地位，权利和财富。群体的吸引力也是强大的,因为它根植于人性中。人们会为归属于某个群体来寻找自身的价值，以这个群体获得的巨大荣誉，来获得巨大的成就感，也从这个过程中获得自我价值的认可和归属感。例如一场体育比赛中，你以球迷们的个人身份融入你热爱的球队的身份中,通过这种方式寻求群体归属感的需求，不仅如此,由于个人的成就感是通过整个群体的胜利来实现,球迷们通过球队的胜利，使的自我价值得到满足,因此球队的输赢往往极大左右球迷的情绪。这时我们的成就感因群体荣誉感而被加强了，在一个荣耀的群体内，个人价值也会应整个群体荣耀价值的提升而得到提升。有了群体荣誉感，才会有强烈的责任心和归属感，这源于一种强烈的价值认同感支撑，我们的价值都是相同的，我们为了同样的信念奋斗，群体中彼此信任，在群体内进行分工合作，这样的目标需要多人完成，而这个奋斗的过程中更加深了归属感和认同感，当群体荣誉和生存受到的损害时，群体中每一个个体也感到的被损害，这甚至远远大于个人尊严和权益受到的损害，所以没有人愿意遭受损害，更加努力为群体奉献。但是这样也容易使人被集体同化，失去了个人的独立性和特殊性，甚至是奉献自己的独立空间，所有的财富，时间等等，不过，在群体中以自我为中心而不合群的人也不在少数，个人意识强烈，喜欢独处的人也不会去在意其他人的感受，有意的疏远他人的靠近，保持自己思想的独立性，也善于思考，而群体中也渐渐疏远他，其群体价值存在感不强，甚至被直接忽视变得可有可无，其一举一动也得不到群体认同或者鼓励，时间一长，他就会渐渐脱离整个群体。

在普遍情况中,个人会将集体的目标当作个人价值存在的意义,从而找到自我实现的途径。因此归属某群体所满足的需求远远不限于此，而是通过这个过程寻找自身价值的认同感，我们需要是自我及周围环境有用或有价值的的判断和评估。人无论怎样都需要被肯定，这也就是人依赖于群体的根本原因，即群体对自我价值的肯定和认可。而这种群体的归属感和认可感是人本能的需求，使个体在群体中通过争取自身的价值，来获得荣誉，地位，财富等，也使得个体能接受，来自与群体对于个体独立性和利益所造成的损害，而个人也逐渐认可了这种方式，逐渐默认了自身价值的独立性和个人利益的丧失的事实，随着历史的发展，"个体"开始变的害怕孤独，并且转向从群体中寻求自身价值,由此看出，“个体”和“群体”两者之间更多的表现在互利共生、相互依存，矛盾性只是占很小一部分。那怕今天，但我们听到某个人独自被困在丛林或荒岛中好几年时，内心仍然感到极度惊讶和不可思议，我们的潜意识认为，一个人脱离了群体，生存将是多么的危险和困难。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "尼采老师（日剧）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/20043760"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35250214", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第三节   整体", 
            "content": "
在群体中，个人利益与整体利益存在矛盾，使得两者间激烈斗争，个人在群体中独立的领地将无限缩小，最后变成公用的，个体的价值渐渐因为群体的作用，而慢慢降低，而个人的价值与权益也在这个过程被渐渐剥夺。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

我们所经历的过程是漫长的，这种个人价值的剥夺发生在历史早期。在原始社会中，个体在群体的生活中，最初由于严酷的自然环境和生产力低下，使个体的意识和价值被严重压制，完全依从于群体，整体唯一的目的就是保证整个群体的生存，因而失去个人的利益，而保证整个部落的生存是天经地义。一个人的地位是完全依附于整个部落而得以生存的，部落中个人几乎没有权益，而围绕着图腾崇拜和生存繁衍，在个人的区分上，仅仅只有能与神沟通的人才具有更高的地位，而脱离了原有部落的战俘，价值却更底下。即便在今天所留存下来的一些原始部落中，如果有人对首领的领导感到不满意或反抗时，就会被整个部落驱逐。为了整个部落的生存和发展，付出个人的部分利益被部落认为是天经地义，例如某些原始宗教中用人来祭祀神灵，而进行活人祭祀，古人相信宇宙的一切都由神来掌控。出于对自然的恐惧与敬畏，而通过祭神的活动来祈求神灵赐福。每当祭神的时候，人们拿出贵重物品，甚至用人的生命做贡品，以表示虔诚。而这种个人利益的牺牲，在所有文明中都能看到。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

在原始社会中，我们从独居过度到群居的过程中，个人的价值在这个过程中，逐渐被严酷的自然环境，而束缚在一个群体中，整个群体为了生存下去，会牺牲群体中每个人的利益，直到生产力的革新，使人逐渐从严酷的自然环境中脱离出来，于此同时个人价值的需求也随着生存压力的减小而获得解放，正是这种个人价值感的觉醒，使今天的我们却对个性，独立以及拥有自己的空间，显得是如此看重。其代表的以不仅仅是拥有自己独立的空间那么简单，而是发展为更复杂的东西，每个人所具有的价值，这在群体中也显得更为重要，因为其所具有的价值与其在社会中所受到的权益，待遇，尊严等息息相关。
<p class=\"ztext-empty-paragraph\">

而今天这个社会，当个体与群体两者产生矛盾时，应该如何去处理？这一问题在今天看来，仍然是模糊的。我们如何來以"个体"这个概念来评价它真正的价值呢，即便今天仍然在对社会奉献中的自私与无私，这个侵犯到个人利益与保证整体利益这样的问题争论不休。康德曾提出一种以个人为中心对待社会或他人的思想和理论观点，其认为只有突出个人价值，普天下的利益才最大化，它反抗权威以及所有试图控制个人的行动——尤其是那些由国家或“社会”施加的强迫力量上，而个人主义正是由这种矛盾中所产生的一个理论，因此个人主义直接的反抗将个人地位置于社会或共同体之下的集体主义。把个人作为价值的基础和评价社会的唯一标准。这种观念影响巨大，至少这个文明时代所普遍接受的理念是，当整体利益侵犯到个人利益时，整体并非是强制性的损害个人利益，而是在相互尊重的调解中来进行解决，以维护整体的利益，这也是文明发展的一大进步。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学入门", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19591390"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35105211", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二节 群体", 
            "content": "
在自然界中，我们发现独居动物与群体动物之间的区别，群居动物不在为各自的领地而相互争夺，并且动物靠群体的力量往往更易获得食物，维护自己的领地，战胜天敌的侵袭，并能有效保证物种的繁衍。群居的方式更适应生存，当他们以群居的方式生活在一起时，有更高的捕食成功率，同时在不同区域警戒相互配合，当发现天敌时，立即发出警告，以保证整个群体的的安全。几乎所有食草动物都是群居动物，而独居的动物多是猎食者，很少有被捕食的动物会单独行动。独居的动物捕食相对于群体动物来说比较困难，但只要保证领地范围内食物充足，就可以不为生存担忧，在这方面猎豹算是独居动物中的强者，向猎物袭击时，能短时间内爆发出极快的速度，并在捕获猎物后，将猎物拖到树上后在食用，避免野狗和狮子的争抢。

而与独居相对，群体的生活方式都以集体为单位，无论进食、睡觉、迁移等行为都是如此，彼此间相互关照，相互协助，使其更容易生存。群居对动物可以有效地猎食和防御捕食者的进攻这些优点的同时，本身也具有其不稳定性，当食物资源减少的情况下，因为群体的基数较大，事物分配以很难以维持群落的稳定，而导致生存危机，而群体是通过什么方式来避免其弊端的呢？

群居动物并不是大家聚在一起相互争夺食物，而是以相互分工和配合来完成整个生存，这是一个群体生存最基本的能力，并以分工来分配食物，于是他们在群体中，开始如同划分领地一般，将整个群体划分出不同的等级，例如狼群或狒狒群。动物群体的分工，根据个体大小、力量强弱、健康状况和凶猛程度的不同，排成等级次序。让能力更强的同类分配到更多的食物。而狼群在群居动物的分工中算是佼佼者，一群狼踏着积雪寻找猎物。它们最常用的一种行进方法是单列行进，一匹挨一匹。领头狼的体力消 耗最大。作为开路先锋，他在松软的雪地上率先冲开一条小路，以便让后边的狼保存体力。领头狼累了时，便会让到一边，让紧跟在身后的那匹狼接替它的位置。这样它就可以跟在队尾，轻松一下，养精蓄锐，迎接新的挑战。在一对头狼夫妇的带领下，狼群中每一匹狼要为了群体的承担一分责任。比如，在母头狼产下一窝幼崽后，通常会有一位"叔叔"担当起"总保姆"的工作。狼群中每个成员都不希望做固定的猎手、保姆或哨兵——不过，每一匹狼都在扮演着至关重要的角色。早在与成年狼嬉闹玩耍时，狼崽们就被耐心的训练承担领导狼群的重任。 一个团体的生命里很可能就维系于此。作为“首领”的雄性在群体内部，它优先享有食物和配偶，优先选择筑巢场地，其他成员对它会做出表示顺从的姿态，对它的攻击不敢反击。“首领”也负责指挥整个社群的行动，并且与其他雄性共同保卫这个群体。许多动物就是以这种方式生存，以增强其生存能力。同时首领位置的争夺也十分激烈，群居动物争夺首领的战争可是非常频繁且惨烈的，失败者会被逐出群体。

我们的祖先也是群居动物，而在从独居动物过度到群居动物这个过程中，群居在动物界最伟大的一次进步在于，首先它确定了分工这一概念，使得整个群体不是揉成一团，而是每个部分都井井有条的合作，链接成一个高效率的整体，同时，以每个成员所具有的价值，即在为群体中所做出的贡献，获得自身在群体中的地位，由每个个体所拥有的价值的区别，区分所群体内不同的阶级，而其在群体中阶级的位置也决定了他在群体中的独立空间，这就将独居中的个体意识融合进了群体中，就像是一片丛林中，每个个体所拥有的领地，现在则变成了一个群体内每个"个体"在群体中所具有的位置。

而我们由"个体"这个概念向"群体"这个概念过度时，我们发现一个群体为了生存，这个群体内每个"个体"都必须服从整个群体的分工安排，其成员则会做出表示顺从的姿态，即每个"个体"在群体中，由自己在群体中的贡献决定其价值，也决定了其价值所处的阶级，而这必然造成了"个体"独立的生存空间的缩小，更会影响其所具有的个人价值。例如在原始部落中，部落在进行祭祀时，有可能会杀死部落成员，这侵害了"个体"的利益，但由于其个人价值远远小于整体的利益，使得这个部落成员无法反抗这样的决定……而当我们在谈论群体这个概念时，发现个体与群体利益之间所存在的矛盾关系，而个体这个概念在群体中究竟会产生怎样的变化，个体价值这个概念在群体中又如何来定义呢？

今天在我们文明的观念中明确了“个人”的价值，它充分肯定每一个个体的价值和潜能，也肯定了每个人平等的权利与义务，把人看成是一种独立的存在，而"个体"这个概念，并非一开始就是如此，正好相反，个体这个概念最开始在群体中，完全看不到个体这个概念，个人的价值完全依附于群体，并且个人所独立的看法，想法以及空间意识,完全淹没在群体中，淹没在整体的意识中。而今天我们在谈论个人利益与整体利益冲突时，我们应该如何抉择，面对这个问题时，我们发现，整体这个概念并非完全湮没了个体这个概念，而是随着历史的发展，两者的关系发生着复杂的变化，而这种变化正是个人价值在历史中整体发展趋势的变化，而我们也将能从历史的变化规律中发现个人价值的本质，个人价值这个概念，在历史每一个文明时期都有不同的定义，并且这不仅仅只与群体这个概念有关系，也与阶级与被压迫者的抗争息息相关，在争取个人价值与权益的反抗过程中，这种争取权益的抗争几乎贯穿整个历史，从原始社会，奴隶社会，在到封建社会，我们的价值不断的得到体现，也不断突出其重要性，而今天我们的所体现的个人价值，即个人在群体中所获得的价值与权益，也是通过历史中无数次的抗争争取到的。而这个过程中，个人价值的变化包含了极其复杂的关系，本书将对历史中个人价值变化中的各种复杂联系，进行尝试性讨论，讨论中如有不足之处敬请见谅。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "社会", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19566933"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35067609", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第三章 个体 第一节 领地", 
            "content": "
什么是个人价值？它最开始是以什么样的形式表现出来呢？在自然界中，动物为了生存，不仅需要避开危险和获取食物，于此同时，为了保证自己的活动范围和获取足够的食物，大部分动物都会有自己的领地，这种划分通常以尿液的气味来识别的，同类经过其领地时，会发现其领地的界限，当其硬要进入这片领地时，领地的主人就会发出声音警告，甚至攻击入侵者，如果两者不期而遇的话，一场争斗是无可避免的，直到有一方选择投降，并离开为止，这对于生存是必要的，因为一个区域内的食物资源容不下第二个同类，同时领地的意识还有另一个作用，那就是繁衍，通常是由雄性动物建立起来的。领地是雄性动物求偶的资本， 没有领地的雄性动物往往找不到配偶，几乎大部分动物都在生活领域内占领一块土地或空间作为繁殖场所。没有领地就意味着没有足够食物，也就无法养活下一代。

在自然界，大部分的动物都有领地意识。领地是动物占据空间的活动范围，是动物生存的物质基础，动物在自己的领地里觅食、栖息、繁衍。具有领地意识的动物个体或动物群体都占有一定的区域范围。例如鸟类拥有很强的领地意识，在它们繁衍的时候，是不允许别的鸟类靠近他们的巢穴，当别的鸟类飞过其领空时，很可能会遭受其疯狂的攻击。

当我们提到领地的时候，是否会想到原始森林中应茂密的植被下所隐藏的危险，而让人有恐惧的感觉，这种感觉来源于茂密植被下，因物种太多而造成空间过分的狭小，彼此间空间竞争却日益激烈，任何不小心侵犯其领地的生物，都可能遭到无情的攻击。正是这种天性，让动物在自然界，会为了领地而斗争，为了生存繁衍，更为了不被自然界淘汰而生死相搏，领地并非是一成不变的，在资源越丰富的地带斗争反而越激烈，同时也越混乱，动物所占有的领地会随着其衰老而变的脆弱起来，而其他新的，更年轻强壮的同类，他们长大后便会到处流浪，与其他领地的动物争斗，直到找到属于自己的领地，而年老或失败的动物只能离开。一项研究发现，通过对一个黑猩猩群体进行了长达10年的跟踪观察。这个黑猩猩群体十分庞大，约有150名成员，而且雄性比例很高。在10年的观察期内，这个群体曾杀死或重伤了18只其他群体的黑猩猩。研究人员曾观察到，这一群体的黑猩猩先排成一列，静静地迅速移动，仔细观察其他群体的黑猩猩，然后发动突然袭击。一系列袭击的后果是，这一群体黑猩猩的领地扩大了约22％。黑猩猩是人类最近的近亲。人类学家很久以前就发现，黑猩猩不同种群间会发生残杀，并推测其原因是为了争夺领地。而这种斗争也伴随着整个人类历史的文明进程不断重演。在争夺国家生存空间方面，也同样如此，例如德国的铁血宰相俾斯麦，在其上台伊始，面对四分五裂的德意志宣称：“要用德国的剑为德国的犁取得土地，为德国人民取得每天的面包”。他挑起对丹麦的战争，把属丹麦的石勒苏益格-荷尔施泰因两公国并入德国；挑起对奥地利的普奥战争，统一了德意志的北部和中部，建立北德意志联邦；发动普法战争，统一德国，成立了德意志帝国；并在非洲、亚洲和太平洋地区掠夺殖民地同英国争夺世界霸权。俾斯麦为德意志民族极大的扩充了生存空间，也造就了德意志帝国的辉煌???。

实际上，我们更多倾向于群体性，毕竟我们的生活中总是充满了形形色色的人，无论是工作还是娱乐都是大家聚在一起，很少有人能习惯独处，不过仍有少部分人喜欢这样，领地意识，也是独立意识。独处的人对别人无意识的侵犯自己生活，总是抱有一种警惕性，独处的人一般都比较深刻，这种深刻来源于，他喜欢沉浸在自己的世界中，思考自身以及很多事物本身存在的本质和意义，很多随和爱开玩笑的人会觉得随意侵犯别人的秘密或隐私，并没有值得什么大惊小怪的，因为他们自己在群体中，根本就不会觉得需要保持什么神秘，他整个人都已经彻底融入群体中，但这很容易惹怒那些自我意识强的人，而其并不会立刻表现的多么愤怒，只会变得更加疏远，以足够的距离感来保持自己独立的意识。

这种领地的划分，具有极其深刻的意义，因为每个生物都需要有足够的空间才能生存，这种生存空间最开始是获取食物和繁衍，但随着意识这个概念的产生，生存空间的意义就开始发生了本质的变化，我们甚至可以进行这样一种大胆假设，它将在这个生存空间变成了一种独立的意识，即独立的生存空间促进了个体对独立意识的发展，两者是相互影响的，当它孤独的穿行在自己的领地中时，是否会问这样一个问题——我是谁。而独立的空间所促进的个体独立意识的发展，会影响其对自我价值的思考，我存在的意义是什么，我如何能证明自身存在的价值呢？这个过程是一个缓慢的过程，然而我们这里讨论的不是意识的产生，这个问题太复杂而深奥了，而讨论个体独立意识的对空间的需求，这个问题是非常有意义的，因为这个假设将会使得这个独立的空间内，产生"个体"这个独特的概念。

我们会发现“个体”拥有自己独立的意识与空间，即个体独立的意识产生了对独立空间的需求，这种需求包括在群体中所处的位置，独立的思考意识，以及独立的生活空间，因为这种独立的空间是个人感知自己存在的基础，它将会在这片独立的空间内发展自己独特的价值观，而这就是每个人存在意义的基础——个人价值，而这种独立的意识会影响个人对于外在世界的认识、性格、喜好以及对于人生的追求，同时产生自身所独有的世界观。

而自我保存，征服欲，领地意识等，这些本能都会体现在"个体"这个概念中。在这点上，能从我们在群体中，对于个人空间独立性的渴求看出，每个人都有自己空间的领地范围，同时不希望别人踏入自己的范围，在社会中同样是如此，每个人都拥有自己独特的空间和领地，独特的潜能和品质，独特的个性和思想，这使得每个个体具有独一无二性和不可代替性，同时，厌恶也别人侵犯自身的空间和隐私。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "语言哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19574632"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/35037827", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第五节 价值的抗争", 
            "content": "
今天我们在为自己的文明感到自豪，企图证明这种文明成果，并有意识把自己从动物的范畴中划分而出，定性为一种更高等的生物时。我们却不得不承认，我们仍保持某些自然界中所独有的天性，我们真正进入了文明的时代才不过几千年的时间，而我们在自然界进化的时间却整整用了几千万年的时间，就此将人类彻底的与动物划分界限，这种证明自身优越感的价值基础会显得多么的不牢固，事实证明我们并非如想象的那样文明，我们依然有着野性中的残忍和血腥，依然会为了天性中自我保存与征服欲的本能，而对别人造成伤害，让我们的文明显得像丛林一般残酷，在战争毫不犹豫的屠杀同类，包括手无寸铁的老人和孩子，对价值较底的人歧视与伤害，事实上，远远超出地球上其他任何一个种族……

整个社会存在着利益的竞争，其激烈程度并不比自然界低，不可避免的会与其他人的利益产生冲突，竞争是不可避免的，有时为了我们自身的利益，会去损害别人的利益，同时也害怕别人对自身的利益造成损害，哪怕这种损害只是一种无意识的损害，一种不可避免的机械式的损害，主要原因是可供使用的资源和利益就只有这么一点，而人与人之间因为领地，空间、财富，资源等许多不可避免的冲突，造成彼此间的利益受到损害。有利益的地方，就有纷争和势力，尤其人是以价值观为基础来看待这个世界的。就更应该保持自身具有足够的价值和威慑力，这就像河马和鳄鱼能做到和睦共处相互尊重一样，别人才不会随意的伤害你。

自我保护的本能在这时会彼此保持安全距离，一旦遭受侵犯就会狠狠的教训侵犯者，让他留下足够痛苦的回忆和生存经验，而这种保存冲动的原因，来源于更重要的方面，即征服欲往往带着无意识的毁灭性的伤害，而让它感觉你可能是潜在的食物，它最开始只是带着恐惧而兴奋的好奇试探，如果没有足够保护能力的生物，因为没有给予入侵者足够深刻的印象，而失去生命。

而利益的争夺上正是如此，而这个过程中，这种征服欲带有的无意识与不可挽回的巨大伤害，而这一切都来源于，价值的轻视，这种试探仅仅是确定这个生物所具有的价值，是否有攻击性，如果没有攻击性和威慑力，别人会认为你有利可图，而轻视你，而对你造成巨大的伤害。而这也正是价值的轻视感的所造成的伤害所在，一旦没有威慑力，你的价值就会降低，你将丧失你的尊严，同时你忍耐的底线也无限降低，直到你的利益被蚕食为止。

被认为是价值较低的事物，可以随意的去伤害，而这种观念根植于人性中，例如在我们童年时，我们对一个蚂蚁窝，一只甲壳虫、一只癞蛤蟆，甚至是一只鸟，所表现出来的征服欲，是想把它掌控在手里肆意的玩虐，哪怕最后让他们死亡，也没有什么好惋惜的，首先我们忽视了它所具有的价值，杀死几只蚂蚁算的了什么了，这种随意的玩弄，仅仅出于对事物试探，玩弄保持好奇心的冲动而已，同时征服欲让人感觉到他的价值仅仅只是我财产的一部分，我已经占有了它，而非是以一个生命的价值去看待，实际上，百分之八十的孩子都有过这样的经历，还有另一个问题是校园暴力。弱小的孩子，更容易被欺凌，虽然没有到忽视生命的程度，但其中所包含的残忍成分，仍然是触目惊心，在成人的世界，我们受法律的约束，彼此很少发生暴力事件，但校园是一个盲区，在法律规范上更多的是试探和讨论，我们的文明仍然有很长的路要走，人总是贪婪的，总是感觉未拥有的事物总是最好的，而对自己所拥有的东西，价值总会无限缩小，而价值和占有正是这种残忍的根源，而这种深入骨髓的价值观，从随意的玩弄到发自内心的轻视，使得我们对于价值较底的事物，存在本能的轻视和伤害，最开始奴隶制正是在这种本能中产生的，一个奴隶甚至没有一头牛所具有的价值高，更谈不到其生命所具有的价值。这或许能为这种根植于人性中的残忍寻找一个相对让人满意的解释，当这种价值感低到一定程度时，其底线甚至可以忽视他们的生命的价值，虽然这种解释具有一定合理性，但因为要面对人性中最真实的一面，而让人失望和难以接受。

这些都是真实存在的，而解决问题的根源在于两个方面，一方面是用文明来根除这种天性，根除这种残忍。这方面似乎卓有成效，我们人性中所存在的这种天性，在我们文明中，在一个和睦的人人平等的状态下，人们相互尊重彼此的价值，它被很好的掩饰了起来，我们的社会环境变得更温和，更宽容，也更人性化。但是一旦这种和睦而平等的状态被打破，因利益，财富的原因而相互争夺，这种本性就会毫无保留的暴露出来，这也是为什么失去了国家军队保护的平民，会遭到残忍对待的根源所在。

我们不得不寻找另一种方式来避免这一切，那就是在承认这种价值观的前提下，为了避免被人轻视和伤害，而努力提高自身的价值，在以价值观为基础的世界中，改变整个世界，与改变自己，两者的难度不言而喻。而这种解决方法所存在的弊端是，大多数被压迫和歧视者也会产生一种本能的错觉，拥有足够价值才拥有反抗的权利，才能不被轻视和伤害，才能争取自身权益，而正是这种本能价值观中先入为主的概念——只有拥有价值才拥有权益，而这彻底将争取权益这个概念颠倒了。甚至会因为价值过底而一直忍受这种剥削和伤害。而争取个人的权益与利益，与个人价值没有任何关系，抗争和反驳是必须的，在这个过程中让伤害你的人认识到你所具有的价值和威慑力是必须的，而并非是在你认为你有价值后，才能拥有这些权益，而对此刻的伤害采取容忍的态度，去忍受这种伤害，这是一种错误，你将会丧失掉更多价值，价值是需要争取和抗争，来获得你所具有的价值，否则你所遭受的痛苦无法得到任何补偿，而让他对于你的伤害熟视无睹，并得寸进尺的伤害你，这就像我们就像不小心踩到了一只蚂蚁，我们不会对此有任何歉意，而这就是我们残忍的根源，伤害者不会感受到他造成了多么大的伤害，而被伤害者因遭受伤害而感受到的巨大痛苦，两者间不同的感受，也造成了阶级间所特有的冷漠，这也是我们的残忍所在，我们无法认识到蚂蚁所具有的价值。我们不是因为价值低下而忍气吞声，而是让他正视你的价值，并获得自身价值受到损害所应有的补偿，而这也是我们争取平等权益的根源所在。 

而现实中，很多东西是无法去补偿的，立刻奋力回击，让他瞬间承受巨大的伤害，他会因所到伤害，而意识到你的价值，这是最好的选择，这是自然法则。在这个错综复杂的社会中，人同样保持着一种征服欲，对于利益会造成无意识的伤害，任何人想要真正得到安全，并不是永远依靠别人的同情、施舍或怜悯，而是要自己真正拥有足够的威慑力，足够的价值，使其他人因好奇心而试探时，就给与其沉痛一击，才能够让人不敢于侵犯。这个社会本身就是不平等的，高高在上的人总是拥有各种特权，并且法律只能在一定意义上保护人的权益，而非全部。对于价值的认同感上，使彼此间应利益的损害时，会造成不平等的对待，价值低的人所受到的歧视与不公正的对待显得更突出，例如所有社会都会社会的底层阶级存在歧视，伤害与不公的待遇，这些与价值的高低，是分不开的，其实个人的价值的高低，在这种伤害中起着及其重要的作用，这个社会底层的人，在维护自身权益仍是步履艰难，他们对与社会的价值与话语权实在太过微弱，没有价值，就没有权益，事实上，这是个存在当今社会底层最严重的问题。只是我们在面对这种人与人之间，相互争夺利益与权利，而产生的不公与歧视时，一个人如何能在这种伤害中如何真正维护自身的权益呢？

天性正是人不断证明自身价值的存在性，并以价值观为基础评价所有事物的一种本能，在利益有限的情况下，是不可能做到真正意义上平等的分配。而今天，我们的社会仍然是以个人的价值来衡量每个人的权利，贫富之间存在的歧视，权利所产生的特权，社会待遇的不公等问题都是值得深思的。虽然有各种问题，但在平等这方面文明取得的成果也是极其显著的，实际上，天性造成的伤害和不平等，在某种程度上被削弱了，我们的文明在进步，法律也同样如此，今天我们会发现天性中的复仇、征服、荣誉等，渐渐消失于我们的文明中，这也使得社会越来越公正平等，在这里提到平等这个概念时，我们发现个人价值与平等这两个概念间，存在着奇妙的联系，而我将在后面的章节中详细探讨这个问题。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学入门", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19591390"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34987139", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第四节 征服欲", 
            "content": "
生存——没有什么比获取食物更重要的事了。

在自然界，除了避免来自环境的危险外，获取足够的食物也是生存的基础，饥饿会促使它向猎物全力一击，以获取食物，而警觉的动物会快速逃跑来逃避捕食，在这个过程中，为了活下去，必须以损失最小的方式，以获得足够多的食物。它们总是穿梭于丛林间，不断的的去探索每一个角落，寻找隐匿于林间的食物，也警觉的避免隐藏在暗处的危险，每个动物都有隐藏的极好的巢穴，它们到处搜索，依靠空气中的一丝气味，痕迹或者是丰富的经验，当他们发现不认识的生物时，它们最开始只是试探，不安与兴奋并存，如果受到攻击，它会快速的跑掉。如果这个生物经历短暂的试探后，没有太强的攻击性，或许会把它当成食物，它们的所有试探，想的仅仅只是这个东西可不可以当作食物而已。这养成了他们探索事物的强烈的好奇心，它们在认识这个世界，这个过程中保持着强烈的好奇心和永不满足的成分，成千上万次的探索猎物，组成了生命的的本质。而这种本能经过几千万年漫长的演化它渐渐根植到我们灵魂深处，是的，我们现在对事物的价值感高低，所表现出来的轻视和尊敬，都是根植于我们骨子里的天性，价值最开始只是辨别食物的一个标准，这个事物可以吃、不能吃或是很危险，我们应该在好奇试探过程中，快速的评定食物的价值标准，这是我们千万年的潜意识告诉我们的东西，随着我们离开危险的丛林，价值体系渐渐演变为征服、奴役、<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump2.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61/SwE/1FWu2BhQpU4axSo0t6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayOdrTttomq/v1rrcxm3ujk0JDf7%2BcP7jm9zNhgTacCcqajOE3Ata/8c0R5SXfxYkxlFfIPGbWYDam5DJ7YwbhtYwPGbuJnYGNA%3D%3D\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">荣誉</a>、财富等等一系列事物，是的，我们的文明已经极高了，但这仍然改不了，人们在认识过程中首先是通过潜意识的价值来评定的，从而在内心深处表现出厌恶、轻视、认可、喜爱、欢喜、尊敬等等情绪的表达，我们用潜意识价值评定最快的事物是什么？是面部特征，我们用眼睛观察的最直观的面部特征，能在瞬间就评定出价值标准，长得漂亮和帅的人容易获得更高的价值评定，也更容易获得好感，是的，第一眼就决定了价值的高低，讨厌还是喜欢，之后的接触，又是另一个方面的价值标准，但直观的感受这对于我们内心深处潜意识的影响是很大的，毕竟我们思考是根据潜意识来决定？如果两个人在群体中价值相同，那么更漂亮的人更容易使其获得群体的认可和喜爱。

许多动物在获得食物后，除非是饿急了，否则都会玩弄一番，例如动物捕获食物后，为了让自己的孩子学习捕食技巧，而玩弄一番。而最常见，猫抓住老鼠后一般都要玩弄一番，甚至有的猫会像主人炫耀，实际上，所有动物都享受征服食物的过程，征服欲也是天性演化的一部分，征服欲最开始只是为了在生存中获得足够的食物，随着文明的发展，我们所拥有的财产，权利，地位，甚至是内心所渴望获得某物的欲望，都可以称为征服欲，这种征服欲变成了在自然界中获取食物本能的延续，喜欢挑战危险的东西，带着不安与兴奋两种情绪，没有挑战的就没有了兴趣，原始的欲望拒绝平淡和安逸，不断在探索过程中认识世界，也不断挑战着危险的事物，以此来证明自身的能力。例如老人与海，其捕鱼过程中，经历种种凶险，不断挑战着生命的极限，快把命搭上了，最后也只获得了一副鱼骨头，但搏斗过后的老人，心中没有任何波澜，只是一片平静，因为他在与自然斗争的过程中，他的生命得到了升华，他征服了海洋，征服了命运，更征服了他自己。有人想征服世界最高的山峰，或穿越荒无人迹的沙漠，去充满危险的原始森林中探险。以这种征服大自然的成就感，来证明自身的价值。去挑战别人做不到的事，虽然其过程充满了危险和艰辛，但却能在这个过程中，使自身的能力获得人可。而英雄不在于他做了多少，不在于他的功绩。而在于他的勇气，在于他舍我其谁的精神，更在于他作为力量有限的人，尽管恐惧，却依然不断挑战自我，百折不挠。

而有些征服欲是以战胜他人为前提条件的，这种力量上的宣泄，带来了精神上的愉快。几乎大部分战争，都是因征服欲而引起的，当国王感到自己的国家足够的强大时，没有什么比去征服某个国家获得其财产，土地，更能证明这种能力了，来证明自身的强大，即便今天我们仍然在谈论某些伟大的征服者，例如亚历山大大帝，成吉斯汗时，人们正是因其征服了广阔的疆土，创造前无古人后无来者的功绩而赞叹，更对他们的伟大产生景仰,人们在看到他们的伟大的同时，却忽略了这个征服的过程中，却也造成了大量的屠杀和破坏，而征服欲所造成伤害，我们至今都还未把它归结于罪恶，它不是在这个过程中使他人痛苦本身为目的，而是以证明自身价值成就感为目的，每个人都会有一个英雄梦，或许这更强烈的神经兴奋一类的快感，因为这种东西带有着一种强烈的自我价值的成就感，这种强力感体现在绝对的实力上，用征服来证明自身价值。征服欲更多体现在英雄主义上，其可以伟大到创立前人无法超越光辉事迹，也可以很平凡，无论征服自己或者战胜他人，其本质都是使自身价值得到提升，每个人都无法认识自身潜在的价值，更无法知道自己价值在社会中所处的位置，人会感到疑惑，而人生不得志，是大多数人所苦恼的，也许是你自己对生活本身的期望值太高,而你自己的能力和价值无法达到你期望，因无法找到自身的价值，一种无所适从的感觉，便感到人生没有意义……

实际上你，每个人的潜意识里有获得成功的向往，他需要的是一种来自群体的支持和肯定。而这一切，只有通过不断的挑战，来证明自身所具有的价值，在不断挑战自己能力极限的过程中，来认识自己的价值，并获得巨大的成就感，没有什么比征服欲在这方面，所获得的精神和心理上的快感更吸引人了。

征服欲的本能，使它渴望在所有的领域寻求一种自我价值上的认可，证明自身所存在价值与自身优越感的强烈渴望。天性中永不知足的好奇与渴求，使得它充满探索的渴望，它不断寻找新的领地与价值，永远不满足于现有的价值，不断的接触新的事物，并有无穷的创造性欲望，在这些领域证明他的存在所具有的价值。而这也许是恐惧而神秘的大自然回馈给胜利者，最伟大而珍贵的礼物。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "尼采（Nietzsche）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19555582"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34947298", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 1, 
            "title": "第三节 末世论", 
            "content": "
今天我们仍然处于一个利益冲突的时代，彼此因利益的争夺，而存在强烈的竞争意识，这种竞争意识源于一种强烈的危机感，就国家而言，人们对周围的其他国家的存在感到不安，存在领地的冲突，财产的纷争，还有信仰不同的斗争，更让彼此之间的战争不断。每个国家都会在自己力所能及的条件下，扩张军备，而这大部分并非出于侵略的本性，而是出于自我保存的本能。假想敌是必要的，做好充分的战斗准备也是必要，原因是一个国家的存亡，一个民族的兴亡，都需要足够的军队来保护，至少应保证自己的这片土地和人民不受摧残。就像核武器，对于人们而言谁都不希望真有用到的那一天，但如果别人有而我没有，别人就比自己多了底牌而让对手忌惮，所以有些武器并不是需要使用的，而是时刻保持一种攻击状态来防守。

中国的清朝末期就是一个很好的例子，鸦片战争前，中国仍是一个独立自主的封建制国家。清朝初期为缓和阶级矛盾，实行奖励垦荒、减免捐税的政策，内地和边疆的社会经济都有所发展。清末时人口达到四亿以上。而这一时期整个世界正在发生着翻天覆地的变化，当外国侵略者第一次进入这个帝国时，为它的疆域辽阔和物产丰富感到惊讶，在经历短暂的贸易后，由于清政府在对外态度上极力排斥，选择了闭关自守，故而禁止了贸易往来，但私商仍然从事走私贸易，当林则徐进行虎门销烟时，英国借此事件侵略中国，而战争实质是为了打开中国市场，向中国走私鸦片，从中获取巨大的利益，随着战争的失败，1842年，英国强迫清政府签订中英《南京条约》，鸦片战争后，西方资本主义列强通过不平等条约向中国大量输出商品和资本，逐渐冲击着中国封建经济，而这个过程中，侵略者最初只是保持好奇试探态度，这种试探状态，决定了他们的态度，如果这个国家跟他们一样强大或相差不多，他们更愿意平等的贸易，如果这个国家软弱，他们就会通过一次次试探，将他当做潜在的食物吞噬掉，这一切都是由价值产生的地位决定的，毕竟如果是实力相同的对手，把其当做食物，付出的代价太大了，可能是深受重伤或者反而变为食物，这是几千万年丛林法则决定的，丛林里大部分动物某些器官都特别灵敏，例如嗅觉、视觉、热感应等等，这能敏锐能保证他们分辨究竟是食物还是处于危险中，这种试探是通过一次次好奇而又谨慎的尝试完成的，例如一条狗他发现一个不知道的东西时，他首先是通过嗅觉试探，试探几次之后才会用嘴咬，直到完全吃进嘴里，如果这个过程中，那个东西动了一下或者反击，它会立即惊慌的跑开。经过长期的试探，他们发现这个庞大的帝国已经腐化了，根本没有什么抵抗力，于是他们张开了大口，将这个国家的财富一点点吞噬，至1840年，大英帝国用坚船利炮打开了古老中国的大门以后。鸦片战争、中法战争、甲午中日战争、八国联军侵华战争，近百年的时间来世界上几乎所有的资本主义国家都对中国发动过一次甚至多次侵略战争。有公然入侵，也有不宣而战，有单独入侵，也有合伙劫掠，强迫中国签订了数以千计的不平等条约。通过这些不平等条约，资本主义列强扶植封建势力作为统治中国的工具；蚕食和鲸吞中国领土；出兵控制，窃取中国军事要地；划分势力范围；控制重要通商口岸和建立租界；通过战争勒索巨额赔款；在中国进行商品倾销和资本输出。中国逐渐丧失了领土、领海、司法、关税、贸易等主权沦为半殖民地半封建社会。

在我们社会环境中，同样存在着与此相似的情况，存在着利益的争夺，例如财富，地位，权利，荣誉这些东西，当你失去这些东西时，你的社会价值就会丧失，而被社会所歧视和遗弃。别人也会去侵犯你的利益，只有你具有足够的威慑你和证明你所具有的价值时，别人才不会随意轻视你和侵犯你的利益，这就是我们在社会中保持自己的尊严是如此的重要。就像中世纪的西欧，如果有人对他的骑士荣誉感发出挑衅，他就会与之生死决斗，为了荣誉哪怕是失去生命也不后悔，因为人们公认忍受这种侮辱，而不进行决斗的成员是不配拥有骑士精神这一荣誉的，必须被逐出他们的社群，而失去骑士荣誉所忍受的痛苦，可能大于生命所值的痛苦。 

有时这种自我保护的本能甚至蔓延到了保护整个人类的延续，这种强烈的感觉就是末世论，末世的寓言和审判并未随着文明的进步而发生任何本质性改变，当我们的文明发展到这样一种高度的时候，并且这种文明以有足够的能力保存我们的时候，这种恐惧感反而比任何时候都显得要强烈，其根源在于我们天性所延续下来的，对于自然力量的未知恐惧感，虽然我们脱离了自然，但它随着天性中自我保存的凶残一同保存了下来，其并非出于自我毁灭冲动的支配，而是出于自我保存的冲动，保存整个人类不被一场未知的灾难毁灭。自我保存在某些时刻，会因危机感而产生一种毁灭性的报复，这也从侧面反应这种自我保存的本能有自我毁灭的倾向，这一点可以从蜂巢中看到，其严密的分工令人惊奇，同时在受到外在的侵犯时，会疯狂的发动攻击，用尾针将侵犯者蜇的浑身是伤，而它们也因为尾针所带出了内脏，不久很快便会死亡，所以很多动物虽然知道蜂蜜很香甜又富有营养，但它在出手之前会下意识的考虑是否值得。而这种意识实际上正是自我保存这种防御性所需要达到的，让对方潜意识感到会受伤害，而蛇、蝎，蜘蛛，蟾蜍一类的生物给人的印象就是“巨毒”，隐藏在洞中的蝎子或蜘蛛，使其他生物不敢随意试探，随意侵犯可能会被狠狠的蛰中，虽然不会致命但会留下痛苦的回忆，自然界中颜色鲜艳的蘑菇都让会让人产生一种有毒的印象，毕竟野外美味的蘑菇汤也不是容易喝，正是这种意识也同时使人对这些东西敬而远之，而使彼此间保持距离互不侵犯，而这种时时保持进攻的意识，实际上却是一种防守，它不是为了侵害别人，而是为了不让别人随意的伤害自己，也许你不想伤害别人，但如果别人企图伤害你，那你就要找准机会狠狠地教训他们，让他们知道你不是好惹的。我想，这也是人的本性，或者说是所有生物的自然本能，无论是自身的威慑力还是在借助外力的保护，都是一种自我保护的本能，否则对方会将你当作食物，没有这种能力就没有生存的空间，更无法生存。

严酷的自然环境，所有生物都能在威胁到生命的情况下奋起反抗，或者逃跑，而就是这种生死危机下，它能爆发出生命的所有潜能，于此同时为了保存自身，残忍在这种状态下很容易暴露出来，并且陷入一种疯狂中，几乎用一种毁灭性的报复，去摧毁敌人的一切，使对手变的忌惮起来，以消除这种潜在的危机感。例如一只蟒蛇和一头美洲豹两个强者之间的博斗，这种暴怒感，能让他们更充满力量，没有恐惧，并充分发挥潜能，仿佛失去了理性，最重要的忘记自身剧烈的疼痛感，使其在战斗中更占势，并且这种忘我的毁灭中，能在战斗中占据更多优势，忘记恐惧感和疼痛所带来的负面影响，应暴怒而集中全部的力量去疯狂攻击对方，在两个强者间，胜负仅仅就在于极微小的差距上，因为与疼痛相比，生命显得更重要。即便自己被杀死也要给予敌人重创，也正是因为这种重创会让对手产生顾虑，因为一旦受伤，在残酷自然界很可能应无法在捕捉到事物而死亡，这让它会在饥饿的情况下，也要经过充分的考虑才会攻击。虽然大家都在谨慎的生存来避免这样的情况发生，但在潜意识中却因天性而形成了一种毁灭性报复的冲动，如果谁让他遭受重创甚至是被消灭，他一定会动用所有力量重创对手，哪怕这种手段对它自身也造成了毁灭性的伤害也在所不惜，蜜蜂的攻击正是如此，这种意识会让人本能的亢奋起来，其中夹杂着不安所产生的兴奋和躁动感，而这就是自我保存中冲动的表现。

所有生物都在自然法则下谨慎生存着，没有什么比保护整个种族生存和繁衍下去更重要的事情了，至少我们还无法确定有多少物种灭绝了，这种本能是极其必要的，因为我们已经看到太多强大生物，太多曾经先进的文明消失于历史长河中，只留下只言片语……
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34891628", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二节 自我保存", 
            "content": "
在这片茂密的原始森林中，只有两个角色，不是捕食者就是食物，为了生存，每天都在发生着成千上万此的生死角逐，而这只是自然中神秘的一角，当我们试图去了解神秘的自然时，才发现它仍然令人崇敬而畏惧，但我们可以确定的是，正是这种根植于人性中的天性，即在面临危险的恐惧时，所表现出来的的冷静和攻击性，使的我们走出了充满未知而恐惧的自然界，保护了人类在自然界中生存了下来，并随着人类的历史长河走过漫长岁月。这种危险的感觉是依靠气味、声音还是它本能中的直觉，这都不重要，唯一显得重要的是，正是这种与生俱来的天性,能让它感觉到危险，并能保护自己的生存，它选择的是做好了进攻的准备，而非快速逃跑，它不知道对方究竟在那儿，只能感觉到它就在周围，也很可能跟在后面，没有方向的逃离可能正好冲到对方跟前，还不如保持进攻的姿态，对方一旦进攻，就全力一击，要给对方足够沉重的一击，或是将对方撕裂。这种自然界所独有的凶残，能在生命危急关头时，有足够的力量来保护自己，爆发出前所未有的力量，使它能从危险里逃离出来或击杀对方。而这种天性中存在的残忍的成分，使它在能在残酷的自然法则中生存了下来，这就够了，我们将这种天性称为——自我保存。

在动物界这种情况是每天都会遇到的，每天都会经历生死存亡的考验，只要它感觉到威胁的存在就会发动攻击，而这种攻击性所形成的威慑力，能消除许多危险的存在，而只有自身具有足够的攻击性，表现出足够的威慑力，别人才不敢随意侵犯你，这对于自然界最凶残的动物同样适用，河马是食草动物，而鳄鱼却是最凶猛的食肉动物之一，然而两者却能够和平相处与同一个池塘内，并且表现出了相互尊重而友好的氛围，这令人惊讶，而这种彼此尊重都体现在力量的敬畏上，即体现于双方都具有相同的攻击性。一位野生动物摄影师瓦拉夫·希尔哈，就曾在尼罗河的河岸边拍到令人震惊的场景，一头雌性河马正带着小河马在水中游泳，这时，一条小鳄鱼闯了进来，而这群河马总共有50头，见小鳄鱼闯入它们的领地，立即形成环圈防御阵地，小鳄鱼见状惊慌失色，试图从河马背上爬过溜掉。没料到，它犯下了致命的错误。对于愤怒的河马来说，小鳄鱼此举无异于自投罗网。公河马立即围了上来，成年河马的咬合力可达数吨与鳄鱼相当，一口下去可咬断骨头。即便是皮最厚的成年鳄鱼，也不能承受像这样的轮番撕咬。小鳄鱼已经无路可逃，几秒钟以后，我发现它的尸体跌入水中，再也没上来。

同样，我们也具有这种本能，我们是自然中界的胜利者，站在了食物链的顶端，在我们这个文明的社会中，安定的环境很容易让我们忽视这种天性，但并不代表他就完全从我们的人性中移除了，我们至今保持着对自然的恐惧，或许人到现在都还没有从这种野性中脱离出来，仅仅只是它变换了一种形式，正是这种形式，让我们对于人性残忍的一面，这一概念开始模糊起来，但只要认真的从我们的行为中去寻找，将很容易发现这种天性的影子，一种不安感，这种不安感容易让人恐惧，并很快让人因焦躁感而变了暴燥起来，于此同时，当危险来临时，人会因为这种暴怒感，能将恐惧瞬间压制下来，而使全身充满力量，并爆发出全力一击将对方击退，或拼命的挣扎，从而使自己能从危险中逃离出来，几乎每个人在面对生死危急时，首先想到的绝不是绝望，而是反抗……

至今我们依然存在这种潜能，而在危急时刻爆发出前所未有的力量，但实际情况却发生了一些改变，在许多情况下，在我们的亲人处于危险中时，才能爆发出这种惊人的力量，而非自身处于危险时，当我们处于危险中时反应往往要比平时迟钝的多，直到给我们足够的反应时间，在我们的大脑经过复杂的处理后，才能做出反应，这一点是值得人深思的，这或许是我们的文明历程中，天性这种本能的一种改变，而这种改变，或许正是我们的天性与动物兽性的区別。

当人走在森林中与饿狼或熊不期而遇，会因惊吓而失去暂时失去防卫能力，但是如果他的孩子被狼叼走，他的勇气和力量会突然爆发，奋不顾身地与狼搏斗。一份报道中曾说一位母亲在回家时，突然看到自己的4岁的孩子从护栏上掉了下来，她冲了过去将孩子接住，然而她所冲过去的速度，却是经过训练的人都无法做到的。另一个例子是一位老妇看到支撑汽车底盘的千斤顶突然断裂，正在车体下面修车的儿子面临生命危险的时候，她居然神奇地用两手将底盘托住，直到儿子爬到安全地方。托住汽车需要上千斤的力量，如在往常，老妇根本不可能做到这一点。

由以上例子看出，人在身体受到强刺激或者意识受到强烈危机感时，有时候可以产生出异乎寻常的潜力，如强大力量、高速度、快速反应等能力，而人在极特殊的情况下，可以恢复体内的自卫本能。自我保存，是任何自然界生命体的一种本能。它是自然法则赋予每个生物一种潜能，如果某种生物缺乏这种本能，除非是生存在极幸运的地方，否则他们终会会被自然法则淘汰而灭绝。

渡渡鸟便是一个例证，从被发现到灭绝用了不到一百年时间，渡渡鸟成为恐龙之后人类记载的第一个已知的灭绝物种。虽然已经灭绝， 但它依然是毛里求斯共和国国徽上的标志。渡渡鸟的灭绝是无法逆转的，它们在毛里求斯没有天敌，不需要发挥飞行的逃生功能，筑巢也不必费事地安在树上；它们的食物是植物果实和水果，在岛上丰富的森林资源环境中，它们只需要捡树上熟透了掉下来的果实，这样既省事又吃到成熟的优质食物，因而翅膀完全成了‘鸡肋’ ，即使还会飞也不会消耗体力飞行，渐渐一代代慢慢遗忘了飞行本能。 其次它为了储存更多食物而变得越来越大的肚子，也从客观上决定了它飞行本能的退化。渡渡鸟繁殖能力较差，一次只产一枚卵。人类的到来却彻底改变了这种情况，这种“笨 鸟”不怕人不会飞又跑不快，而且肉质鲜美，因此成为水手青睐的野味，一时间猎杀泛滥，毫无节制地猎杀加速了它的灭绝。一些岛上原本没有的动物也被带上了小岛，如绵羊、狗、猪、老鼠和猴子，这些动物占据了渡渡鸟的领地，破坏巢穴，偷食鸟蛋，使得本就捉襟见肘的繁殖更是雪上加霜，而过于安逸的环境使他们失去了自卫的本能，灭绝的趋势不可逆转。

", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34860990", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二章 天性 第一节 野性", 
            "content": "
我们的人性中仍然根植着许多残忍的成分，经历了文明的洗礼后，依然会在特定的环境下暴露出来，而我们是否真正了解这种残忍的成分呢，如果要追本溯源的话，又该从哪方面去真正了解这种残忍的根源呢？

我们可以将这种残忍理解为一种人在特定环境下所暴露出来的兽性，即在危机时刻时，出于保护的本能，而对未知的恐惧，发起最致命的一击，这就像卢旺达的胡图族在听到他们要被"种族迫害"时，所表现出来的兽行，然而其是否如同我们印象中那样，仅仅只是残忍而暴虐呢？

大约450万年前,人和猿开始分化，我们在几百万年的进化中，我们跟随着文明的发展，而变得更有智慧，更加宽容。但在某些特定时期我们仍暴露出残忍的一面，在我看来这些特定的时期，我们暴露出来的东西，也是我们最真实的一部分，虽然我们一直很排斥这种野蛮，但是我们却不得不承认。而这些真实的部分，在我看来如同一个系统的源代码一样，黑客有很多方法来攻破系统，但有一种漏洞却是最常见的，那就是缓冲区溢出漏洞，是指在存变量的缓冲区超过了最大限值时，文本就会冲掉软件本来的代码，造成错误。这个时候，源代码就会暴露出来，而溢出的部分就会被黑客攻击。是的，在特定条件下，我们也会使我们特定的属性暴露出来，在正常的生活中，这些属性都会按特定的指令进行，但特殊条件下，它会暴露出来。

我们试想一下这样一种情形，一只猎豹正谨慎的在密林中穿行着，突然间，它停了下来，四周安静至极，一种危险的感觉从未知的角落里散发出来，它弓起脊骨，身上的皮毛也随之立起，并露出嘴上的尖牙，谨慎的看着四周，以这种方法警告暗处所存在的危险，一种天性中的直觉告诉它，危险近在咫尺，不能有丝毫的松懈，任何轻微的声响都足以让它全力一击，就这样僵持了几分钟后，它发现危险似乎慢慢退去，对方可能在它的谨慎与威胁下，选择了放弃，但他不敢有任何掉以轻心，这片区域是对方的领地，危险只是暂时退去而已，它从另一个方向快速离开，直到感到安全后，才回过头谨慎的看向那个让他感到危险的地方，危险的气息正隐藏在黑暗里，它转过头望着前方，消失于漆黑的夜幕中……
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": [
                {
                    "userName": "表象", 
                    "userLink": "https://www.zhihu.com/people/60db1d9e734282d7c2f67559740c7edb", 
                    "content": "请问你是打算出书吗？整个观点体系没有大问题，语言表达上不够严谨！", 
                    "likes": 0, 
                    "childComments": [
                        {
                            "userName": "敕令", 
                            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
                            "content": "
只是想让跟多人看我的书，要是有人愿意出我的书就好了！！！新手上路语言确实不够严谨
", 
                            "likes": 0, 
                            "replyToAuthor": "表象"
                        }
                    ]
                }
            ]
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34819920", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第四节 价值的意义", 
            "content": "
现在或许能直接提出这样一个疑问，是否一个人没有了价值，便能随意的去践踏与伤害呢？我们在反思这种暴行的根源究竟是如何产生时，"价值"这个被人们所忽视的概念，开始引起了我们的注意。

如何去了解"价值"这个概念呢？只要对生活留心，我们很快就能发现，这种心理根本就像空气般，存在于社会的每个角落，但却不必为此感到恐惧，因为我们在对每件物品，每件事，甚至是每个人都是以价值观的高低来区分的，它构成了我们认识这个世界的基石，如果我们不是以价值的高低来区分我们的生活的话，那我们如何来区分每件事的重要性，每件物品所具有的价值呢？我们对每件事物不可能都一视同仁，否则我们将无法在日常生活中，了解什么事对于我们来说是重要的，同时也无法在处理事物中抓住关键问题。

在我们生活的社会中，我们仍有贫富，地位以及权利的高低之分，我们对价值较低的事物，所存在的轻视、偏见、甚至是歧视，在社会中比比皆是，我们对所有事物都是以内心的价值观来衡量，每个人的眼光都不同，而对于事物的喜恶同样如此。而这种价值感的轻视，并非仅仅存在于战争的暴行中，个人在社会中所处的地位，是由阶级所决定的，乃至于我们除了在法律意义上所拥有的权利义务外，我们在社会中的地位，财富，出生，还有所拥有的权利都是不平等的，正是这种不平等，造成人与人之间所受到的待遇和享有的权利都是不同的，因彼此之间价值的差距，而产生的轻视，当某人受到社会不公时，虽然法律能保证他的权利，但他呼声的高低与能得到的补偿，都是与其价值息息相关。

我们每个人在社会中所具有的财富，地位和个人能力都决定了，其在社会中所具有的价值，而其<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump2.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61l8n64NmKCf49KKt0cprW7XsKhHqeQrh63pfKJtUWCTh9ssyDK1SDlnhDg47fRGLxIC1WNLHU2MljwrjhG0RrI52tO22iar%2B/WutzGbe6OTQkN/v5w/uOb3M2GBNpwJypqM4TcC1r/xzRHlJd/FiTGUV8g8ZtZgNqbkMntjBuG1jA8Zu4mdgY0\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">个人价值</a>也决定了他所具有的待遇，这种社会中的不平等的问题，是根本无法避免和忽视的，我们这个社会充满了各种歧视，例如<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump2.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61i16Uc5tAgb0qvF1iSj7pgt9aJ2R223Ai3pfKJtUWCTh9ssyDK1SDlnhDg47fRGLxIC1WNLHU2MljwrjhG0RrI52tO22iar%2B/WutzGbe6OTQkN/v5w/uOb3M2GBNpwJypqM4TcC1r/xzRHlJd/FiTGUV8g8ZtZgNqbkMntjBuG1jA8Zu4mdgY0\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">地域歧视</a>，就业歧视，阶级歧视，种族歧视等等。虽然我们的法律以禁止了这种行为，但对于以价值观高低为基础的世界观来说，这种努力收效甚微。

例如种族歧视，虽然有许多法律规定，严格禁止种族歧视。如果房主出租房子如果拒绝有色人种，房客可以到法院控告；但<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump2.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw63jJcYOe%2B/HowiU7IRRtz5Lt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayOdrTttomq/v1rrcxm3ujk0JDf7%2BcP7jm9zNhgTacCcqajOE3Ata/8c0R5SXfxYkxlFfIPGbWYDam5DJ7YwbhtYwPGbuJnYGNA%3D%3D\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">白人</a>至上主义在某些美国人中十分顽固，20世纪90年代末美国共有537个种族仇恨集团(<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump2.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61qC3hzR3fEDgHh8iG/QywN%2B9Xua/7RlA1p1Hkji89WFVeOHekhQ2vZwlXWIssB3fVIOGT8ajJwF%2BdrTttomq/v1rrcxm3ujk0JDf7%2BcP7jm9zNhgTacCcqajOE3Ata/8c0R5SXfxYkxlFfIPGbWYDam5DJ7YwbhtYwPGbuJnYGNA%3D%3D\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">三K党</a>之类)，其中绝大多数是仇恨黑人的白人极端组织。此外，大多数人内心看不起有色人种，但却没有激烈行动的，只是他们在公共场所，例如餐厅，公司商号、餐馆、旅店、公共娱乐场所，当其他有色人种跟他们享有同样待遇时，他们会表现出了一种及强烈的敌意，认为那些人根本没有资格享有这种平等的待遇。而这种早期的现象，随着社会的发展，已经近乎消除了，而我们将其归结为社会发展的宽容时，我们也不得不要深思社会歧视这一类问题？

我们现在所能理解到的只是，正是这种价值理念，使他们对于认识中价值较低的事物，存在一种想法，即那些价值较低者根本就不可能与他们享有相同的权益和地位，他们内心忽视了其所具有的价值，对所轻视的事物也存在一种本能的敌视。当两者之间享有同样的平等时，它的内心是无法接受这种情况，因为他们骨子里的价值观所绝不允许。这种价值上高人一等的优越感，是他们生活理念的一部分。这一点可以从我们渴望成功，渴望比周围人更优秀，引起周围人的注意，以显示出自己在环境中的存在感和成就感，就可以看出来。而这种方式实际上也包含了区分每<a href=\"https://link.zhihu.com/?target=http%3A//jump2.bdimg.com/safecheck/index%3Furl%3DrN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61l8n64NmKCf49KKt0cprW7XsKhHqeQrh63pfKJtUWCTh9ssyDK1SDlnhDg47fRGLxIC1WNLHU2MljwrjhG0RrI52tO22iar%2B/WutzGbe6OTQkN/v5w/uOb3M2GBNpwJypqM4TcC1r/xzRHlJd/FiTGUV8g8ZtZgNqbkMntjBuG1jA8Zu4mdgY0\" class=\" wrap external\" target=\"_blank\" rel=\"nofollow noreferrer\">个人价值</a>的高低，而事实上，我们发现无论我们的文明到达了什么样的高度，都难去除这种骨子里存在的东西。例如在出土的石板上记载了古代奴隶社会，有人用5个奴隶和另一个人换一匹马，而奴隶主可以随意杀死奴隶。由此可见，在古代一个人所具有的价值还没有一头家畜所具有的价值高，同时也没有任何权益。正是这种价值观念的影响下，我们对待奴隶所施加的严厉的束缚和暴行，依然是与个人所具有的价值息息相关，乃至他们的生命可以随意剥夺而不存在任何负罪感，也正是这种人与人之间价值的不对等，使得我们在战争和暴乱中，我们想去剖析这种野蛮而令人发指的兽行时，我们不得不承认在人性中还存在着许多残忍的成分，这种残忍会在每一次战争和种族清洗中暴露无遗。而这种残忍的成分是以地位和价值的高低决定的。而这种价值观念对于我们的人性究竟造成多大的影响呢？恩格斯就曾说：“人来源于动物界这一事实已经决定人永远不能完全摆脱兽性，所以问题永远只能在于摆脱得多或少的问题。"这也使得当我们试图分析这种价值观所产生的残忍时，却又不得不把它归入人性中所存在的兽性中去。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "尼采（Nietzsche）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19555582"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34793274", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第三节 暴行的根源", 
            "content": "
这仅仅只是审判中的一个缩影，然而它却是一次沉重的审判，关乎人性的审判，同时也引人深思，国际社会对这次大屠杀表现出了巨大的震惊和反思，在这个以文明著称的社会中，这样的事件是令人无法接受的，人们甚至认为这样一个文明的时代，以不可能在发生任何残酷的屠杀，我们的文明去尽力完善我们法律体系，并通过法律手段以公正的判决，严惩任何野蛮的行经。

这一事件，很快使人们醒悟过来，接受这个现实，除了痛斥这种惨无人道的兽行外，是否认真反思过，在这些事件背后又究竟隐藏着怎样引人深思的意义呢，又究竟是什么样的原因造成了残酷的屠杀呢？这种反思是极其有意义的，其意义在于，我们不断的去完善我们法律，使它更平等更人性化时，是否就真能依靠这些约束力，阻止暴行再次发生呢？事实上，我们仍然无法认清这些暴行的本质，即无法认清我们人性中所隐藏的恶，这也使得我们无法保证在下一次战争中不会发生屠杀，更无法保证在这个法制健全的文明中就再也不会发生了。

回顾我们的历史，几乎每一场战争和暴乱，都伴随着无辜平民被屠杀的情况，从种族洗清到屠城、甚至是屠国，这些现象在历史中比比皆是，例如蒙古人在征服世界的过程中，至少在整个亚非欧大陆屠杀2亿人。还有十字军东征，中国农民起义所发生的屠城等事例。从一次审判过程中，我们在了解一场屠杀过程的同时，也能从侧面了解一个人在这场屠杀中，人性究竟产生了怎样的变化，而从这种人性的变化中，去寻找发生这种暴行，真正的根源。

我们发现在这整个过程中一个人所具有的价值，起着至关重要的作用。起先这个士兵在犯罪的过程中，还存在一丝人性的挣扎，随着周围人对于他的影响，他的内心发生了改变，这种改变是根据仇恨和轻视造成的，士兵内心的从众心理以及对平民价值观的改变起着至关重要的作用，在这种价值观的变化中，一个国家战败后，失去了对于平民的保护，出于仇恨的报复，人们去屠杀一群手无寸铁的人时，而平民也没有足够的力量保护自己，基本没有任何反抗能力，同时，内心对其价值形成了一种轻视，正是这种个人价值地位的降低，或多或少的促使他们忽视了一个生命所具有的价值，从而也忽视了这种屠杀所产生的负罪感，并挥起了屠刀，正是在没有军队保护的支撑下，平民反抗的效果和争取的权利是微弱的，只是我们在反思这种暴行时，会产生这样的疑问，在战争所展现的残酷下，难道平民在手无寸铁时就失去了反抗的能力吗，也失去了他们本应拥有权利和价值了吗？

而现实也是残酷的，一个国家没有发展到足够的强大，没有足够的军队来保卫国家，就会被别的国家所看轻，从而失去一个国家所具有的价值和尊严，那么其主权必定受侵犯，其领土必定被侵略，更无法保护人民的生命和权益。一个国家即便在极其艰难困苦的情况下，也要维护国家主权和民族尊严，捍卫国家领土主权的决心和意志，否则一旦被别人所轻视，他们就会利用任何机会制造事端，侵犯国家的尊严，利益，财富以及领土，并用武力威胁你签署各种不平等的条约，包括赔款，割让土地，欺辱人民并设立隔离区等，而这种情况在历史中同样是比比皆是。

现在或许能直接提出这样一个疑问，价值观这个概念的重要性是否被我们所忽视呢？同时我们人性中对价值过低事物所产生的轻蔑，甚至是残害，究竟是如何而来呢？
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "尼采（Nietzsche）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19555582"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34793175", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 0, 
            "title": "第二节 价值的意义", 
            "content": "
现在或许能直接提出这样一个疑问，是否一个人没有了价值，便能随意的去践踏与伤害呢？我们在反思这种暴行的根源究竟是如何产生时，"价值"这个被人们所忽视的概念，开始引起了我们的注意。

如何去了解"价值"这个概念呢？只要对生活留心，我们很快就能发现，这种心理根本就像空气般，存在于社会的每个角落，但却不必为此感到恐惧，因为我们在对每件物品，每件事，甚至是每个人都是以价值观的高低来区分的，它构成了我们认识这个世界的基石，如果我们不是以价值的高低来区分我们的生活的话，那我们如何来区分每件事的重要性，每件物品所具有的价值呢？我们对每件事物不可能都一视同仁，否则我们将无法在日常生活中，了解什么事对于我们来说是重要的，同时也无法在处理事物中抓住关键问题。

在我们生活的社会中，我们仍有贫富，地位以及权利的高低之分，我们对价值较低的事物，所存在的轻视、偏见、甚至是歧视，在社会中比比皆是，我们对所有事物都是以内心的价值观来衡量，每个人的眼光都不同，而对于事物的喜恶同样如此。而这种价值感的轻视，并非仅仅存在于战争的暴行中，个人在社会中所处的地位，是由阶级所决定的，乃至于我们除了在法律意义上所拥有的权利义务外，我们在社会中的地位，财富，出生，还有所拥有的权利都是不平等的，正是这种不平等，造成人与人之间所受到的待遇和享有的权利都是不同的，因彼此之间价值的差距，而产生的轻视，当某人受到社会不公时，虽然法律能保证他的权利，但他呼声的高低与能得到的补偿，都是与其价值息息相关。

我们每个人在社会中所具有的财富，地位和个人能力都决定了，其在社会中所具有的价值，而其个人价值也决定了他所具有的待遇，这种社会中的不平等的问题，是根本无法避免和忽视的，我们这个社会充满了各种歧视，例如地域歧视，就业歧视，阶级歧视，种族歧视等等。虽然我们的法律以禁止了这种行为，但对于以价值观高低为基础的世界观来说，这种努力收效甚微。

例如种族歧视，虽然有许多法律规定，严格禁止种族歧视。如果房主出租房子如果拒绝有色人种，房客可以到法院控告；但白人至上主义在某些美国人中十分顽固，20世纪90年代末美国共有537个种族仇恨集团(三K党之类)，其中绝大多数是仇恨黑人的白人极端组织。此外，大多数人内心看不起有色人种，但却没有激烈行动的，只是他们在公共场所，例如餐厅，公司商号、餐馆、旅店、公共娱乐场所，当其他有色人种跟他们享有同样待遇时，他们会表现出了一种及强烈的敌意，认为那些人根本没有资格享有这种平等的待遇。而这种早期的现象，随着社会的发展，已经近乎消除了，而我们将其归结为社会发展的宽容时，我们也不得不要深思社会歧视这一类问题？

我们现在所能理解到的只是，正是这种价值理念，使他们对于认识中价值较低的事物，存在一种想法，即那些价值较低者根本就不可能与他们享有相同的权益和地位，他们内心忽视了其所具有的价值，对所轻视的事物也存在一种本能的敌视。当两者之间享有同样的平等时，它的内心是无法接受这种情况，因为他们骨子里的价值观所绝不允许。这种价值上高人一等的优越感，是他们生活理念的一部分。这一点可以从我们渴望成功，渴望比周围人更优秀，引起周围人的注意，以显示出自己在环境中的存在感和成就感，就可以看出来。而这种方式实际上也包含了区分每个人价值的高低，而事实上，我们发现无论我们的文明到达了什么样的高度，都难去除这种骨子里存在的东西。例如在出土的石板上记载了古代奴隶社会，有人用5个奴隶和另一个人换一匹马，而奴隶主可以随意杀死奴隶。由此可见，在古代一个人所具有的价值还没有一头家畜所具有的价值高，同时也没有任何权益。正是这种价值观念的影响下，我们对待奴隶所施加的严厉的束缚和暴行，依然是与个人所具有的价值息息相关，乃至他们的生命可以随意剥夺而不存在任何负罪感，也正是这种人与人之间价值的不对等，使得我们在战争和暴乱中，我们想去剖析这种野蛮而令人发指的兽行时，我们不得不承认在人性中还存在着许多残忍的成分，这种残忍会在每一次战争和种族清洗中暴露无遗。而这种残忍的成分是以地位和价值的高低决定的。而这种价值观念对于我们的人性究竟造成多大的影响呢？恩格斯就曾说：“人来源于动物界这一事实已经决定人永远不能完全摆脱兽性，所以问题永远只能在于摆脱得多或少的问题。"这也使得当我们试图分析这种价值观所产生的残忍时，却又不得不把它归入人性中所存在的兽性中去。
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "尼采（Nietzsche）", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19555582"
                }
            ], 
            "comments": []
        }, 
        {
            "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/34793100", 
            "userName": "敕令", 
            "userLink": "https://www.zhihu.com/people/9dee28a10a9d97aa2609e958734fc14f", 
            "upvote": 2, 
            "title": "第一章 一次审判 第一节 源代码", 
            "content": "
我曾看到，有人徘徊于哲学的书架旁，迷茫而失落的来回扫着目录，却不知该拿起那一本书，翻开那一页，最后也只能惺惺然的离开。

而能够在门克罗雀的哲学书架旁徘徊的人，大多数都是人生感到迷茫或者遭遇挫折的时候，才会想寻找些什么，可能寻找的是如何面对人生的挫折，如何走出痛苦和失落的阴影，更或者是寻找真实的自己.....事实上，大多数人对于哲学的印象，保留在人生寓意的基础上，喜欢充满寓意的故事或者是一句人哲理的话，这些大多数都属于正能量的鸡汤文范畴内，为什么要喝鸡汤，因为吃不到鸡肉，所有对现实感到欲求不满或遭受挫折感到痛苦迷茫的人，或许才会光顾这里真正能吃到鸡肉的人，鸡汤对他们而言可有可无，毕竟吃的太饱了。但相比鸡汤文来说，大多数哲学书太过抽象，又系统化，那是一条深深的沟壑，正是这条沟壑使得哲学变得高深又缺乏实际用途，如果我们在现实中去思考一颗树存在的意义，在常人看来有些可笑，但是大部分哲学都是从这些简单的思考开始......例如哲学会去思考这里怎么会有一棵树，这颗树存在的意义是什么，这种问题比较有趣，事实上，哲学常常陷入某些很简单很常见的问题中，无法自拔。

实际上哲学更多时候，就是不断的发出疑问，为什么是这样，为什么是那样，就像一个人使用某个系统，大部分人只要会使用就好，使用这个的人只要按它规定的操作模式就好，但总是有黑客想要去破译整个系统，了解这个系统的构造，这个程序是怎么编写的，而在我看来哲学就像黑客破译系统一样，哲学的任务就是了解整个真实世界的本质，这些本质就是真理，如同系统中的源代码。是的，一个系统的生成需要一个个源代码编译，我们进行编程，使得整个系统按照我们的指令来完成一个个设想。

例如射击游戏里，在设计者的想法里，这颗树设计在某个特定的位置，其可以掩护，甚至是埋伏射击的好地点，这就是这颗树在游戏里的全部意义，如果是某个黑客破译了游戏，了解了这个游戏运行的源代码，就可以利用其对于系统的了解，找到其漏洞做成外挂，那么他在外挂下不仅能够透视，这时树的遮挡作用消失了，也能够用枪穿透，那么树的掩护作用也消失了，这颗树存在的意义，在外挂下，彻底失去了其存在的意义，哲学也同样如此，对所有事物存在性做出思考也是其重要的一部分内容。

实际上，哲学去寻求实物的本质，也就是说，在真实世界以存在的情况下，去思考这个世界的本质是什么，了解真实世界每一个存在实物的意义。这很难，就像一个设计者在游戏中设计了一棵树，那么每个玩家在游戏过程中，会去思考这里怎么会有一棵树，会去思考设计者设计的目的吗？会有一部分人，但他们要从一颗树开始去推论整个游戏的设计理念，甚至是彻底的反推出整个游戏的源代码，这种难度会有多大呢？这也是哲学如此抽象而又难以理解的原因，我们身处在系统中，依靠某些逻辑思维，去推测设计者的意图，或者是推测源代码，既世界的本质是极度困难的，这也是我们哲学分支流派如此繁多的原因，毕竟每个人的视角，思考的方向都是不同的。很多哲学问题也难以理解和回答。

黑客攻破了某个系统，例如银行系统，那么他将窃取到无数财富，或是攻进国家某些部门的内部系统，获取大量机密资料，甚至是可以干扰大选。他们利用利用对系统的渗透和了解来获得既定利益，而这一切都根源于他们能破译整个系统，发现源代码。

我们可以设想一下，我们真实的世界如果是一个系统，那么你会发现而在真实世界中，能真正掌握真理的人，他们可能从不同的方向发现这个世界的本质，这也使得他们在也是在真实世界中扮演重要的角色在我看来，政府、宗教、金融巨头、哲学家、科学家甚至是暴乱者、恐怖主义等等，既在真实的世界中扮演着举足若轻角色的人，其实都是在真实世界中掌握了一部分真理的人，也就是掌握一部分源代码（特权）的人，他们之间的关系扮演者探索、修复和破坏等角色，就像是系统定期都或查找自身漏洞，更新补丁一样。他们掌握了一部分的真理，这就够了，就像黑客攻破了某个系统，他也不会去破译整个系统的源代码，工程量太大，也太过繁琐，只需要破译一部分就能达到目的，我们真实的世界，也是一个巨大的系统，每个黑客破译的方式都不一样，这也造成我们在这个系统中具有不同的身份。

我们真实世界的系统并不稳定，我们的政治和宗教，总是在找寻一些真理，来修补这些系统存在的问题和漏洞，这也使得一个个新的政党的产生，宣传着不同的政治理念，一个个新的宗教的诞生，宣扬着真理，在社会矛盾和冲突无法解决之时，政治和宗教都会发展新的理念以寻求解决之道，他们都出现在社会即将崩溃的时期，这一时期也是社会变革的时期，整个社会需要一个绝对价值和理念所引领，都具有缓解或是彻底解决社会问题的作用......其实这些不过像利用漏洞在这个系统中获得既定利益……而大部分民众对他们所其所宣言真理，都是绝对的信任，这个社会会不断产生各种矛盾，不断产生各种问题，这也就不断有人寻求解决之道。不断更新修复或更新系统，而首先第一点，他们都会宣布我已经掌握了唯一的真理（源代码），真理是最正确，最真实的，也最不容怀疑的，而大众只有毫无保留的信任就可以了，无论是宗教领袖还是政治伟人都会在特殊的时期出现，例如耶稣、默罕默德、希特勒、斯大林等都是如此。

“个体”这个存在在历史发展中，将以什么样的形式出现，即“我”这个词真正的定义是什么，我的存在有什么意义？我为什么活着？这个哲学最基本的命题，以思维和存在为基础的“我”，不仅是人和世界关系的两个最本质的方面，也是两个哲学上最高的范畴。而本书对于个人价值的研究正是基于尼采的权力意志基础上，所发展起来的，本书侧重于“个体”在历史不同时期的形态进行简单的分析，希望这本书能带你游览一番哲学的边界，这本书并不复杂，也不系统化，都是浅显易懂的东西，也希望能对哲学中“我”的定义提供一些尝试性的讨论和参考。

实际上，从原始社会、奴隶社会，封建社会再到现代文明，我们的文明就像是一个不断优化系统的过程，而这个世界最初是怎么编写的，今天我们的社会依然有许多原始的痕迹，这些就像我们身上最初最原始的代码，我们的社会不断的在冲突中变革，也在不断的进步，而冲突的根源和社会进步的原动力是什么，这一点，值得我们深思，对人性和历史越深入的研究，就越能发现某些事物存在的痕迹。让我们来看看，最近一次大的暴乱（系统崩溃）是在什么时候，出现问题的根源是什么，而我们又是以如何解决的呢？
", 
            "topic": [
                {
                    "tag": "哲学", 
                    "tagLink": "https://api.zhihu.com/topics/19551646"
                }
            ], 
            "comments": []
        }
    ], 
    "url": "https://zhuanlan.zhihu.com/c_172479567"
}
